# Python的故事

一个仁慈的终身独裁者辞职，永远改变了 Python 语言的走向。Guido van Rossum 的“权力转移”备忘录引起了人们对编程语言演变方式的关注。

在这一集中，Emily Morehouse 将 Python 的技术可扩展性与其包容性社区联系起来。Michael Kennedy 解释了 Python 如何既易于学习，又足够强大，可以构建 YouTube 和 Instagram。Diane Mueller 则强调了 Python 社区在许多包容性实践上走在前列，这些实践正在科技界传播——包括社区主导决策的兴起。

有时，一个仁慈的独裁者可以启动一门语言。但 Python 展示了，正是社区使语言得以蓬勃发展。

### 00:06-Saron Yitbarek

在2018年7月12日的早晨，全球的 Python 社区成员们醒来，喝着咖啡，打开他们的笔记本电脑。然后，他们一个接一个地发现了一条来自他们仁慈独裁者的信息。

### 00:24-Saron Yitbarek

Guido van Rossum，Python 的创造者，可能是世界上最伟大的编程语言的发明者，写信给了他们所有人。想象一下，所有这些 Python 爱好者正在阅读这些话。

### 00:38-Multiple voice actors

“我再也不想拼命争斗，发现这么多人厌恶我的决定。我想要完全退出决策过程，给自己一个永恒的假期，免去终身独裁者的身份。你们将自己决定。我不会任命继任者。你们打算怎么办？创建民主？无政府状态？”

### 01:00-Saron Yitbarek

就这样，Guido van Rossum 以一条简单但具有颠覆性的通知宣布，他这个 Python 社区几十年来一直追随的领导者……他基本上选择了退出。他的信息标题为“权力转移”，将永远改变 Python 语言的格局。

### 01:19-Saron Yitbarek

但更重要的是，这让人们质疑我们所有编程语言将如何在未来演变和蓬勃发展。编程语言是否应该由一个仁慈的独裁者来管理，为它们提供形状和一致性？还是在我们开放源码的世界里，语言更像是口头语言，是根据许多不同的说话者的行为而成长和反应的东西？Python 社区，作为任何语言中增长最快的社区，正要找到答案。

### 01:56-Saron Yitbarek

我是 Saron Yitbarek，这里是《命令行英雄》第三季，这是来自 Red Hat 的原创播客。在《命令行英雄》的上一季中，我们探讨了一个巨大的领域，从游戏到失败的艺术，再到无服务器开发。我们甚至追踪了 NASA 的一辆探测器在火星表面移动。但有一集似乎真正吸引了每个人的想象力，那就是 Grace Hopper 的故事。她在编译器方面的工作导致了第一种高级编程语言 COBOL 的诞生。我们事后意识到，Grace Hopper 的故事只是众多编程语言塑造开发和运维世界的故事之一。新的编程语言让我们能够架起人与机器之间的桥梁。它们开启了通往惊人新可能的大门。

### 02:51-Saron Yitbarek

因此，第3季将全方位讨论这些语言。我们会谈论 JavaScript、BASIC、Go、Perl。是的，我们还会谈论 Python。Python 是我们旅程的起点，因为通过追踪 Python 的故事，我们可以了解到关于所有编程语言未来的关键真相。

### 03:16-Saron Yitbarek

在 Python 的仁慈独裁者辞去王位后，Python 社区是……有点迷茫。独裁者下台后，如何组织一切？有人建议他们可以仿效长老会的结构。这个想法没有坚持下来。要理解 Python 是如何重组的，以及这对编程语言未来意味着什么，我们必须回到 Python 故事的起源。

### 03:46-Guido van Rossum

“我在用 C 写代码，感觉越来越乏味了。”

### 03:51-Saron Yitbarek

那是 Guido van Rossum 本人，Python 的仁慈独裁者。Van Rossum 多年来在阿姆斯特丹著名的数学与计算机科学中心（Centrum Wiskunde & Informatica）工作，帮助开发了 ABC 编程语言。在这里，他描述了他在用 C 工作时看到新语言需求的那一刻。

### 04:13-Guido van Rossum

“我仍然觉得有很多错误，进展缓慢。我当时想，如果我们在这里有一个 ABC 的实现，我会在15分钟内写一个完整的登录程序，然后再去做账户管理程序，而在 C 中，每个程序都要花我一周的时间。我开始考虑如何在 Amoeba 环境中使用一些 ABC 的特性。”

### 04:47-Saron Yitbarek

在研究编程语言的历史时，我们发现了一点：没有所谓的全新语言。它们都借鉴了旧语言，以拼凑出解决方案。语言不断变形、进化和分支。当 van Rossum 对现有的选择感到沮丧时，他想象了一种可以弥合 C 和 shell 编程之间差距的语言。C 常常过于复杂，而 shell 脚本则显得笨重。两者之间有一个甜蜜点，而 Python 正好填补了这个空缺。当 van Rossum 在1991年首次发布 Python 时，这对系统管理员来说无疑是一次启示。这里有一种功能齐全的脚本语言，之前没有任何语言能相比。

### 05:35-Emily Morehouse

“我第一次使用 Python 时，立刻就爱上了它。”

### 05:39-Saron Yitbarek

这是 Emily Morehouse，目前有五位女性担任 Python 的核心开发者之一。

### 05:44-Emily Morehouse

“看到像 C++ 这样的一门第一语言与 Python 之间的明显差异时，你真的能够看到语言及其设计的优雅之处。你不必处理内存管理的复杂实现细节，这是一种可以更快构建事物的方法，并且可以用于更广泛的应用。”

### 06:18-Saron Yitbarek

Python 吸引力的关键在于其可扩展性。例如，像 ABC 这样的语言在设计上是单一的。没有真正的社区来帮助定义语言的工作方式。相比之下，van Rossum 从一开始就希望 Python 是开放的和可扩展的。

### 06:37-Emily Morehouse

“在软件设计中，你通常需要处理现有的软件或其他软件系统，让它们协同工作，而设计软件的一个真正重要的价值就是确保它是可扩展的。”

### 06:58-Saron Yitbarek

“这听起来是显而易见的，但并不是每种语言从一开始就达到了 Python 那样的可扩展性。事实上，如果一种语言没有内置可扩展性，它在增长时很可能会因自身的重负而崩溃。”

### 07:16-Emily Morehouse

“Python 的设计方式非常有趣，它允许在核心上实现可扩展性。你实际上可以在运行时修补系统的不同部分，因此如果你想更改模块的导入方式，或者想更改字符串类型或整数类型，Python 都能相对轻松地做到这些。”

### 07:44-Emily Morehouse

“Python 可扩展性的核心是所谓的 C 扩展或 C 模块。Python 的设计实际上为你提供了进入其他语言的入口。基本上，如果你能够编写一个 C 扩展或 C 模块，然后桥接到其他数百种语言，你就可以在某种程度上‘黑入’ Python。”

### 08:16-Saron Yitbarek

“这完全取决于用户将语言适应自身需求的能力。因此，Python 在 Guido van Rossum 的设想中，从来不会局限于某一个独裁者的愿景。他的‘权力转移’备忘录早已酝酿已久。Van Rossum 理解社区影响的力量，理解将每个人都纳入大帐篷的力量。是的，他最终被称为独裁者，但他是一个仁慈的独裁者。”

### 08:44-Emily Morehouse

“我认为 Python 成为如此多元化社区的原因之一就是 Guido。现在 Python 有女性核心开发者，因为 Guido 希望这一变化能够实现，并亲自促成了这一点。”

### 09:01-Saron Yitbarek

“Python 软件基金会主席 Naomi Ceder 曾在一次主题演讲中说过：‘Python。为了语言而来，为了社区而留。’这可能是 Guido van Rossum 最大的遗产。不是仅仅 Python，还有他为之腾出空间的 Python 社区。他让 Python 变得非常可扩展，而在某种程度上，它在社会层面上也是可扩展的。它总是为人类的贡献留有空间。”

### 09:29-Emily Morehouse

“Python 有如此多种不同的应用，导致你的社区在本质上和构造上都是非常多样化的。因此，它真正扩展了社区的覆盖面。”

### 09:51-Saron Yitbarek

“Emily Morehouse 是一名核心 Python 开发者，同时也是 Cuttlesoft 的工程总监。”

### 09:59-Saron Yitbarek

“Python 一诞生，就开始像从未有过的方式成长。我正在查看一张 Stack Overflow 的图表，显示了他们在每种语言上收到的讨论量，而 Python 的线条正在急剧上升。2018 年，更多的人在谷歌搜索 Python 而不是金·卡戴珊。所有这些兴奋让 Python 在使用最广泛的语言中与 Java、C 和 C++ 等选项展开争夺。”

### 10:26-Saron Yitbarek

“那么，所有这些热爱到底是怎么回事呢？为了弄清楚这一点，我联系了开发者 Michael Kennedy，他生活在 Python 潮流的中心。Michael 主持着两个专注于 Python 的播客——Talk Python to Me 和 Python Bytes。我们会在节目说明中放一些链接，方便你去查看。Michael 和我聊了聊 Python 是如何真正找到自己的节奏的。”

### 10:52-Michael Kennedy

“如果你查看分析数据和调查之类的东西，2012 年确实是一个强烈的拐点，而发生在 2012 年的最重要的事情是数据科学社区开始从 R 等语言转向真正专注于 Python。从那以后，这里出现了更多的势头，更多的机器学习库。很多流行的机器学习库，比如说，都是 Python 首选，然后再考虑其他语言。”

### 11:22-Saron Yitbarek

“是的，我也有同样的理解。当我想到 Python 时，我知道它可以用于 web 开发；我认识很多人仍在用它构建 web 应用。但我觉得现在它的核心更多在数据科学领域。你觉得是什么导致了这种情况？为什么数据科学社区会从 R 等语言转移开呢？”

### 11:44-Michael Kennedy

“没错，正是这样。”

### 11:45-Saron Yitbarek

“那是怎么发生的呢？”

### 11:46-Michael Kennedy

“我认为在这个转变中有两个因素。其一当然与 Python 作为一种真正的‘真正’编程语言有关，意思是你可以构建简单的东西。你可以构建图表、数据分析工具等等。但同时你也可以构建 Instagram 和 YouTube 等等其他应用。”

### 12:08-Saron Yitbarek

“是的，确实如此。”

### 12:09-Michael Kennedy

“而 R 之类的……是的，确实，字面意义上。那些都是用 Python 写的。所以他们当时在使用的其他语言，比如 R，算是一种科学、统计类型的编程语言，用于处理数据科学的相关内容。但如果你想构建一个 web 应用来展示你的结果，那你会用什么呢？Node 还是 Python？你没法继续使用它。”

### 12:31-Saron Yitbarek

“是的，这是个好观点。”

### 12:31-Michael Kennedy

“所以 Python 拥有这种很不错的能力，基本上它是一种真正的编程语言。这是第一点。第二点是，Python 在这方面是独特的，我称之为……它是一种全光谱语言。我的意思是，全光谱是指，我可以是生物学家、天体物理学家或其他什么，我想探索一点数据，我想加载一个 CSV 文件，运行一些命令，生成一个图表。我不需要理解类、静态方法、静态主函数、编译、链接。你不必经历某些编程语言为了入门而必须处理的所有内容。你只需写几行代码，输入一个命令，就可以运行。”

### 13:14-Michael Kennedy

“然而，你仍然可以构建像 Instagram 这样的应用。它可以发展成一个绝对专业的系统，但你并不被迫立即理解所有这些深奥的抽象概念，这些概念是为了大型应用设计的。你可以根据需要逐步采用它们。这有道理吗？”

### 13:30-Saron Yitbarek

“是的，确实有道理。那么，我们谈到了 2012 年的那个拐点，当我在研究 Python 的时候，发现 Python 实际上是世界上被搜索最多的编程语言之一。”

### 13:42-Michael Kennedy

“哇。”

### 13:43-Saron Yitbarek

“你觉得现在它真的在不断增长吗？”

### 13:47-Michael Kennedy

“我确实觉得它在增长。我们谈到的这些年里，确实有更多企业团队开始使用 Python。以前是 .NET、Java，可能还有一些 C，那是主要选择，现在 Python 开始逐渐进入这些环境，我认为它是通过数据科学团队间接进入的。像是，显然我们会使用 Jupyter Lab 和所有很酷的笔记本功能，那是 Python。”

### 14:17-Michael Kennedy

“数据科学没有那么强的遗留代码库故事。如果我要开始一个新项目，探索一些广告活动或科学结果，那并不依赖于旧的东西。模型和数据会过期，所以数据科学领域更容易更换技术或保持更现代。”

### 14:37-Saron Yitbarek

“这是个好观点。”

### 14:39-Michael Kennedy

“是的，谢谢。”

### 14:42-Saron Yitbarek

“听起来它不会很快停止增长。似乎它将继续增长，而这种势头也将继续推动它向前发展。你认为接下来什么因素会对这种增长影响最大？”

### 14:52-Michael Kennedy

“我觉得这就像一颗在下坡滚动的球。我们拥有的所有库和包，数量实在是惊人。一两年前是 10 万，现在已经有 17 万个包或项目了。”

### 15:10-Saron Yitbarek

“哇。”

### 15:10-Michael Kennedy

“你可以在几行代码中写，哦，我想做机器学习。会议上有人给我们展示了一个例子，这是我们将如何训练一个机器学习系统，给它一堆人的脸，选择他们的眼睛类型。比如，他们的眼睛是圆的还是椭圆的，诸如此类。显然这会影响你用的化妆品或其他东西。”

### 15:30-Saron Yitbarek

“哦，哇。”

### 15:31-Michael Kennedy

“这位女士做了一个很棒的演讲，她说，‘这是训练这个模型的代码，然后用它来提问。’整段代码从头到尾只有 15 行。”

### 15:40-Saron Yitbarek

“哇。”

### 15:40-Michael Kennedy

“然后你有这个工具，它可以告诉你，给定一张照片，你的眼睛是什么样子的。”

### 15:44-Saron Yitbarek

“哦，我的天。”

### 15:45-Michael Kennedy

“这些小而强大的东西的势头，真的是通过这些包可以轻松引入，简直不可思议。”

### 15:53-Saron Yitbarek

“哇，这真酷。”

### 15:54-Michael Kennedy

“是不是很疯狂？”

### 15:56-Saron Yitbarek

“好的，我们暂停一下这个谈话。稍后我们将再次听到迈克尔的声音，但我想回过头来强调一件事情。正是这使得所有惊人的 Python 特性成为可能。就是 Python 社区。Python 成功的一个决定性因素是这个庞大而敏感的社区。”

### 16:21-Saron Yitbarek

“与此同时，正如我们看到的，在范罗萨姆离开时，这个社区的规模可能会让人感到不知所措。想象一下，必须承载整个语言的复杂性。某种程度上，吸引如此庞大的社区使得一个终身独裁者的想法变得无法维持。范罗萨姆并没有完全准备好他所创造的语言将会收到多么巨大的回应，但几乎是自然而然，社区成员们将 Python 的邮件列表、新sgroup、网站，以及最终通过 PEP 讨论语言变更的过程聚集在一起。PEP 代表 Python 增强提案。”

### 17:05-Saron Yitbarek

“因此，尽管有独裁者的头衔，范罗萨姆却在构建一个可以真正互动的语言，一个用户可以帮助构建的语言。我打赌，尽管他在离开的那一刻感到沮丧，但范罗萨姆知道，充满活力的社区将为他的语言提供比它所能带走的更多东西。”

### 17:25-Diane Mueller

“我叫黛安·穆勒。”

### 17:27-Saron Yitbarek

“黛安是红帽公司云平台的社区发展总监。在过去的 30 年中，她目睹了开源社区力量的强大演变，尤其对 Python 社区印象深刻。”

### 17:42-Diane Mueller

“Python 社区做了惊人的工作……他们引入了会议行为规范、提供多样性奖学金等等。通过引入不同的声音和视角，我们可以获得一个更好、更具创新性的项目，能够长期存在，并且更好地为更多人服务。”

### 18:03-Diane Mueller

“即使是他们犯的错误，他们也通过与社区的开放合作和透明处理这些问题，看到那种精神在硅谷和初创公司蜕变为兄弟文化后，Python 让我感觉回到了我刚开始的地方，以及那时候的社区。所以这真的是令人鼓舞和非常棒。”

### 18:33-Saron Yitbarek

“之所以令人鼓舞，很大程度上是因为 Python 重新定义了作为社区一部分的意义。我提到过，范罗萨姆在他卸任时开始提倡社区中的女性，但他也以更普遍的方式帮助扩大了这个大篷帐。”

### 18:50-Diane Mueller

“个人的贡献远不止代码贡献。大多数社区经理和项目负责人专注于让人们为他们的项目做出贡献，而在 Python 社区，人们真的非常鼓励你参与文档编写、协助组织会议、促进多样性。你可以做很多其他事情来成为 Python 社区的一部分。”

### 19:19-Diane Mueller

“因此，这个观念，即贡献不仅仅是代码，还是参与、学习和教育，很多时候也是关于文档编写，对于很多人来说是进入社区的途径。”

### 19:35-Saron Yitbarek

“当然，我们还有很长的路要走。”

### 19:37-Diane Mueller

“功绩制度仍然非常关注技术方面。没有人会怀疑这一点。但我认为你也会看到，对社区管理和社区经理的信念……我们是社区的重要组成部分，而不是仅仅雇佣来为我们组织活动的人。”

### 19:55-Saron Yitbarek

“对黛安来说，范罗萨姆正式放弃独裁者角色的决定是全球变革的一部分。这一变革正在远离较旧的、单一的语言构建方式。”

### 20:07-Saron Yitbarek

“我认为我们可能已经超越了那种模式，尽管偶尔我会听到有人说，‘是的，我是这个项目的终身仁慈独裁者，’我想，‘嗯，我觉得不是这样。’”

### 20:21-Saron Yitbarek

“黛安·穆勒是红帽公司的社区发展总监。”

### 20:28-Saron Yitbarek

“当 Guido van Rossum 发出令人震惊的‘权力移交’备忘录时，Python 社区已经是一个强大的实体。随着项目的成长，采用新的治理模式是很常见的。在很多方面，正如我们所看到的，这些人已经准备好掌控自己的语言。但是，我仍然想知道，这一切是如何发展的？在范罗萨姆离开后发生了什么？让我们回到与迈克尔·肯尼迪的对话，寻找一些答案。”

### 20:59-Saron Yitbarek

“……回到 Python，社区在没有他（范罗萨姆）的情况下过得怎么样？”

### 21:05-Michael Kennedy

“社区还不错，但从最高层面来看，我们有点停滞不前。运行时和语言基本上进入了昏迷状态。有一些有趣的提案，它们有时很复杂，但有时也真的很简单。比如，嘿，要是我们能每年发布一次 Python，而不是每 18 个月发布一次，这样就更可预测了，可以与年度会议相结合，这样的事情。”

### 21:33-Saron Yitbarek

“当然，可以理解。”

### 21:33-Michael Kennedy

“这件事无法决定，因为在他离开后没有办法做出决定。他基本上说，我要去度假了。这是你们的事，你们必须想办法继续运营。我甚至不告诉你们该如何做决定。这是你们的问题。”

### 21:48-Saron Yitbarek

“哇，这听起来很戏剧化，不过看看这个。记得那些让社区能够提供反馈的 Python 增强提案（PEP）吗？好吧，PEP 来解救了。”

### 22:02-Michael Kennedy

“有一系列提案试图为 Python 社区确定新的治理模式。好消息是，他们决定采用其中一个，称为指导委员会（Steering Council），由五人组成——我相信他们都有平等的投票权，并且他们最近选出了这五个人。因此，不再是一个人肩上的责任，而是他们所有人的责任。”

### 22:23-Michael Kennedy

“我觉得很不错的一点是，Guido van Rossum 还是这个委员会的一员。他离开并说，我不能成为……所有想要改变和反馈的压力的单一来源。但他仍然没有完全远离这个语言。他仍然是核心开发人员，并且在指导委员会中。所以他仍然有一些发言权，但不必完全承担责任，这真的很酷。”

### 22:47-Saron Yitbarek

“我想知道这在现实中是怎么运作的，因为我觉得如果我在指导委员会上，坐在语言创建者旁边，我可能会倾向于同意他说的任何事情。”

### 22:58-Michael Kennedy

“没错，完全相同的情况下，平局归 Guido。”

### 23:03-Saron Yitbarek

“对，正是如此。”

### 23:03-Michael Kennedy

“我不知道。我确实认识一些在指导委员会上的人，他们一直是常规贡献者和开发者，可能甚至在代码层面上，参与的时间超过了 Guido 长达 15 年。因此，他们也很深入参与，并且有很强的观点，所以——”

### 23:23-Saron Yitbarek

“他们也投入了很多。”

### 23:25-Michael Kennedy

“是的，确实投入。因此，我觉得一切都会好起来的。同时，我觉得 Guido 可能会觉得，我仍然想参与，但他可能不再想强加自己的意志于人，因为那样只会让他重新回到同样的境地……我觉得他可能会采取一种更放松的态度。”

### 23:43-Saron Yitbarek

“好的。我想知道，您觉得这种拥有终身仁慈独裁者（BDFL）的模式在语言初期是否几乎是必需的，以便让它起步，推动激进的突破性进展？”

### 24:00-Michael Kennedy

“我确实这么认为。我觉得大多数情况下，委员会设计的东西并不好。因此，在早期，关于语言如何运作的很多决策，比如它是否使用分号、如何处理这些问题，如何处理那些问题，所有这些事情都很难通过委员会来决定，但 Python 现在已经有超过 25 年的历史了。它涉及了这么多人。我认为现在这是一个相当不错的模型。”

### 24:29-Michael Kennedy

“他们还辩论过是否应该只是替换一个新的 BDFL，‘我们现在选谁来做我们的国王？’但他们最终决定不这样做。”

### 24:37-Saron Yitbarek

“好的。如果 BDFL 职位如此重要，我想知道，社区需要一个这样的角色多久？听起来 Guido 是自己决定的，嘿，这太多了。这已经不可持续了，我不再做这个了。但如果不是他的决定，我想知道，是否有一个最佳时间让这个人下台，我们应该转向一些更民主的模式？”

### 25:01-Michael Kennedy

“是的，这肯定是有的，对吧？我觉得应该是有的。一个人很难在 40 年后仍然完全与社区的脉搏、技术和新趋势保持联系。这将是超级困难的，因此必须有这种转变。我不太知道这个转变的确切时机，但我觉得必须是在你有其他人做的工作超过 BDFL 的时候。更多的核心贡献者和开发者，然后你就会发现，‘我在度假，看看这些新事情发生了，它还活着。’类似于这样的事情。”

### 25:39-Saron Yitbarek

“是的。这几乎就像社区会告诉你什么时候准备好了。”

### 25:42-Michael Kennedy

“对，完全是这样。”

### 25:48-Saron Yitbarek

“Python 社区仍在不断发展，因此我们现在就先放在这里。Michael Kennedy 是两个播客的主持人，将继续跟踪他们的发展。您可以收听《Talk Python to Me》和《Python Bytes》。”

### 26:07-Saron Yitbarek

“你听过 Solon 的故事吗？他被称为古雅典的立法者。很酷的家伙。在 Solon 为雅典民主建立宪法后，他选择自愿流亡。这是因为他知道，如果他继续掌权，就有成为暴君的危险。我想 Guido van Rossum 就像现代的 Solon，为我们提供了数十年的标准实践，类似于宪法。这个家伙创建了一个绝妙的编程语言，一个让开源社区真正能够拥有它的语言。然后，他还给了他们那一刻的权力转移，他告诉他们，你们要独立了，我不再是你们的独裁者。”

### 26:54-Saron Yitbarek

“他确保必须由社区，而不是他自己，来推动 Python 的发展。从某种意义上说，Guido van Rossum 的“权力转移”备忘录是所有编程语言在开源世界中的宣言，因为随着任何语言的发展，其社区最终会面临只有社区才能解决的挑战。”

### 27:19-Saron Yitbarek

“在《Command Line Heroes》第三季中，我们将深入探讨编程语言的世界。语言之所以获得影响力，是因为它们以某种强大的新方式解决了新问题。在本季中，我们将揭示 JavaScript、Perl、COBOL、Go 等语言中蕴藏的超级能力。下一集，我们将了解 BASIC 的故事，以及它教会我们每个人的第一门语言。”

### 27:47-Saron Yitbarek

“如果你想更深入了解 Python 或者你在这一集听到的其他内容，请访问 redhat.com/commandlineheroes。在此之前，我是 Saron Yitbarek。继续编码！”
