# 深入探索 Perl

编程语言来来去去。有些语言具备脱颖而出的潜质，而能够长时间保持在顶端的则更少。Perl 曾有过辉煌的崛起，之后经历了沉寂，如今在编程世界中找到了自己的位置。

Perl 曾被认为注定会统治 Web。Michael Stevenson 和 Mike Bursell 描述了 Perl 的设计如何使其在早期的 Web 时代表现得非常理想。我们还听到了 Conor Myhrvold 谈论它的口号：“不止一种方法可以实现。” Elizabeth Mattijsen 分享了尽管 Perl 拥有诸多优势，但较长的开发周期拖慢了 Perl 的发展。虽然 Perl 已不再是顶尖的 Web 语言，John Siracusa 指出，Perl 仍作为一种小众工具而存在。

### 00:02-Saron Yitbarek

想象一下，Larry Wall，Perl 语言的创造者，在1999年的一场会议上走向麦克风。他留着标志性的浓密胡子和侧扫的刘海，感觉非常不错。他的语言正蓄势待发。

### 00:19-Voice actor

Testing.

### 00:19-Saron Yitbarek

Perl 轻松超越了 COBOL，超越了 Visual Basic，而 Python？Python 当时还远远不够资格，只是 Wall 用来开几个玩笑的素材。Wall 向观众展示了来自 dice.com 报告中的数字。Perl 的未来非常光明。然而，事情并非一直如此。时间快进二十年，到2018年夏天，dice.com 将 Perl 列为最有可能灭绝的语言之一。这到底发生了什么？

### 00:59-Saron Yitbarek

我是 Saron Yitbarek，这里是 Command Line Heroes，这是 Red Hat 出品的原创播客。本季将围绕编程语言的力量与承诺展开。在上集中，我们追踪了 JavaScript 随着 Web 的发展而疯狂崛起的历程。

### 01:19-Saron Yitbarek

但并非每种语言都有持续增长和成功的故事。大多数语言在特定的生态系统中崭露头角，发挥其作用，随后在我们的编程需求转向其他工具时开始衰退。

### 01:37-Saron Yitbarek

这一集我们将深入探讨 Perl 的世界。是什么促成了它早期的成功，又是什么让这种成功突然逆转？我们所处的环境、基础设施、硬件，各种因素都会决定哪些语言会繁荣，哪些会逐渐萎缩。这正是 Perl 的故事如此引人入胜的地方。

### 02:08-Saron Yitbarek

我们知道 Perl 并没有接管世界，但在90年代的时候，一切还没有那么明确。Tim Berners-Lee 于1991年发布了万维网，迅速开辟了一个全新的基于 Web 的开发领域。究竟哪种编程语言能在这片新天地中胜出，谁也说不准。

### 02:31-Michael Stevenson

Web 的出现正值人们等待事情发生的时刻，充满了期待。

### 02:39-Saron Yitbarek

Michael Stevenson 是阿姆斯特丹大学媒体研究的副教授。他为我们描述了早期的网络。当时人们已经见识了 Usenet、ARPANET、America Online 以及其他一些早期网络。但互联网的全部发展潜力并没有真正显现，直到 Web 的到来。突然间，你只需点击鼠标，就可以进入这个广阔且互联的世界。这是一场革命。

### 03:09-Michael Stevenson

你要记住，1993年，Web 初露头角的那一年，正是《Wired》杂志开始出版的年份。在那之前，有像《Mondo 2000》这样的杂志，它们让计算机看起来像一种神秘知识的源泉，使计算机显得非常酷。

### 03:32-Michael Stevenson

因此，从某种意义上来说，Web 的到来也正值人们已经准备好以这种方式为技术感到兴奋的时刻。

### 03:43-Saron Yitbarek

事情是这样的。Larry Wall 于1987年创造了 Perl。那是在万维网热潮到来之前的四年。Larry Wall 最初带给世界的 Perl 只是一个通用的 Unix 脚本语言，当然非常有用。但 Perl 还具备一些隐藏的元素，这些元素将使其成为未来即将到来的 Web 开发世界的理想语言。

### 04:14-Michael Stevenson

Perl 很出名的是，它在 Larry Wall 为一个秘密的 NSA 项目工作时被发明出来。本质上，他是在创建一个经过修改的新闻版本，即 Usenet 所运行的软件。因此，这门语言从一开始就是关于文本处理和数据从一个地方传输到另一个地方的。而这完全符合 Web 所需的需求。此外，Perl 作为一种易于使用的脚本语言，更接近自然语言，可以快速开发。这些特性使它不仅适合专业用户，也适合当时涌入的这一批新手用户。

### 05:09-Saron Yitbarek

几乎是偶然的，Perl 为即将到来的 Web 准备好了。Larry Wall 不可能知道 Web 即将出现，但当它出现时，Perl 和 Web 完美契合。不过，我认为还有一个关键点。Perl 是一门免费的语言。Larry Wall 在 GPL（通用公共许可证）下发布了 Perl，这是自由软件基金会开发的许可证。

### 05:37-Saron Yitbarek

Wall 决定让他的语言免费，这完全符合当时刚刚兴起的一种基于 Web 的新思维方式，而 Perl 在其他方面也是前瞻性的。

### 05:50-Michael Stevenson

Perl 非常开放，总是愿意整合新的东西。这与 Larry Wall 的性格息息相关。他是一个非常开放的人，非常谦逊，总是认真考虑别人的想法，试图站在他人的角度思考。对我来说，有趣的是，Perl 作为一门语言和一个社区，长时间以来都很好地体现了这一点。

### 06:27-Saron Yitbarek

再说一次，Perl 非常适合早期的 Web 那种狂野西部般的阶段，那个黑客时代。实际上，Perl 的口号之一是：“不止一种方法可以实现。”

### 06:39-Michael Stevenson

Perl 的黄金时代与那个充满实验性的开放 Web 的黄金时代之间有一种几乎浪漫的联系，那是 Web 还未被少数平台所主导的时期。

### 06:56-Saron Yitbarek

记住，90年代是 Web 历史上的一个时刻，人们仍在急于探索什么是可能的。编程需求突然剧增，所有人都需要一个网页，这意味着出现了一大批新的开发者，他们对新的方式持开放态度。问题变成了：“好吧，我们有了一个全新的领域，但哪种语言能完成这项任务？”

### 07:26-Saron Yitbarek

事实证明，Perl 并不是这个问题的最终答案。但对于很多人来说，Perl 是第一个答案。

### 07:34-Michael Stevenson

我不是说我宁愿要那些加载速度非常慢的网页，也不是说没有 Google 搜索引擎会更好，但当然，那段时间有一些特别的东西，比如几个小伙子在宿舍里创造了像 Slashdot 这样的网站。那段时间有些特别的地方，随着 Web 变得如此主流、专业化，并被少数大公司所集中控制，这些东西确实让我们怀念。对我来说，Perl 比其他任何故事都更能象征那个早期的时代。

### 08:15-Saron Yitbarek

Michael Stevenson 是阿姆斯特丹大学媒体研究的副教授。

### 08:24-Saron Yitbarek

所以，随着90年代的到来，Perl 逐渐成为适应早期 Web 可能性的语言。它是一种属于那个时代的语言。Larry Wall，以及由此延伸的 Perl，都深刻理解了 Web 的本质。

### 08:40-Mike Bursell

你可以进行搜索，你可以即时创建网页，这就是互联网和 Web 的勇敢新世界，你可以实时完成这些事情。

### 08:52-Saron Yitbarek

这是 Mike Bursell，Red Hat 的首席安全架构师。Mike 是那些在90年代中期发现 Perl 的黑客之一。

### 09:00-Mike Bursell

对于 Web 来说，Perl 是许多人起步的语言。Java™ 当时还处于早期阶段，在处理文本输入/输出方面并不出色，如果你想处理查询并生成页面，Perl 正是当时人们使用的工具。

### 09:22-Mike Bursell

Perl 非常合适，因为它擅长处理文本，并对文本进行其他操作。而这正是 Web 的核心。

### 09:31-Saron Yitbarek

顺便说一句，Larry Wall 有语言学背景，这解释了 Perl 强大的文本解析能力。正如 Mike Bursell 提到的，这是一个巨大的优势，因为在早期的 Web 中，文本是主要的媒介。

### 09:47-Saron Yitbarek

当时人们并没有足够的带宽来处理图像。

### 09:51-Mike Bursell

它易于使用，易于复制，人们非常乐于分享，而且它能快速生成输出，这一切都非常棒。

### 10:02-Mike Bursell

哦，当然，还有一点是你可以通过管道传递数据。它非常符合人们的使用习惯，甚至可以轻松离线测试，这都非常有用。

### 10:13-Saron Yitbarek

尤其对于那些正在重新构想自己在 Web 世界中生活的系统管理员来说，这尤其有用。

### 10:21-Mike Bursell

Perl 对于系统管理员来说简直是个礼物。即使在那个年代，如果你做了什么有趣的事情，你会产生大量的日志。管理这些日志、拆分、搜索它们，并以不同的方式展示它们，或者处理任何其他大量文本数据，基本上就是日志的本质，甚至是调试。除非你想在命令行中使用管道连接 awk、sed 这些工具，以及 ed 之类的操作，那会很快变得非常痛苦，而 Perl 是你处理这些问题的首选工具。

### 10:55-Saron Yitbarek

到90年代末，Perl 5 已经汇聚了一个强大的用户社区。像 Fortran 和 C 这样的老牌语言依赖于昂贵的大型硬件，而 Perl 更加灵活且便携。它被设计用来在硬件成本大幅下降的世界中茁壮成长，让那些新开发者能够快速、轻松地工作。这是因为 Larry Wall 让他的语言更接近人类语言，尽管牺牲了一些 CPU 和内存需求。这些元素的结合使 Perl 成为欢迎新开发者社区的语言。

### 11:36-Mike Bursell

当时确实有一个不断壮大的社区，你可以和他们讨论现有的内容。PerlMonks 开始涌现，这是一个很好的讨论平台，可以了解最新的动态。

### 11:50-Saron Yitbarek

那个社区确实拥有网络上最好的资源。他们发现了一个庞大的软件模块库，叫做 CPAN，这让系统管理员们非常喜欢。它让 Perl 更加灵活，很多人都可以部署由少数高手编写的代码。

### 12:15-Mike Bursell

它有几乎可以做任何事情的库，如果找不到你想要的，你可以提问，总有人会为你写一个。

### 12:21-Saron Yitbarek

Mike Bursell 是 Red Hat 的首席安全架构师。

### 12:28-Saron Yitbarek

所以，Perl 是免费的，它得到了一个日益增长的模块库的支持，它是便携的，而且有一个蓬勃发展的社区。一切看起来都很美好。Perl 可以利用90年代新的 Web 开发世界中的所有优势。但就在90年代即将结束时，几乎如同被安排好一样，开发领域再次发生了巨大的变化。

### 12:57-Alan Greenspan

但我们如何知道，当非理性的繁荣不合理地推高资产价值时，随之而来的会是意料之外的、长期的萧条？

### 13:12-Saron Yitbarek

非理性的繁荣。这是时任美国联邦储备主席的 Alan Greenspan 在1996年对美国企业研究所的讲话。他的这个词“非理性的繁荣”是对整个90年代经历的互联网泡沫的警告。那些早期使用 Perl 的 web 开发者正乘着这股泡沫高飞，但一切在2000年泡沫破灭时戛然而止，正如 Greenspan 预测的那样。

### 14:11-Conor Myhrvold

嗨，我是 Conor Myhrvold。我已经编程五六年了，目前在 Uber 的技术领域工作。

### 14:20-Saron Yitbarek

当 Conor 在2000年代初还在上高中时，Perl 仍然相当重要。但他越来越意识到另一门竞争语言——Python。

### 14:31-Conor Myhrvold

Python 的优势之一是它是一种结构更加严谨的语言，许多事情有一个显而易见的做法，而它的设计就是如此。而 Perl 则似乎乐在于“有不止一种方法可以做某件事”这个事实，但这对很多初学者来说很困惑。

### 14:49-Saron Yitbarek

Perl 的座右铭是“There's more than one way to do it（有不止一种方法可以做到）。” 而 Python 实际上坚持相反的理念。Python 为每个问题提供一个显而易见的解决方案，这意味着阅读别人的 Python 代码很容易。而阅读别人的 Perl 代码，往往让人感到困惑。Perl 更适合作为一个人的第三或第四种语言，特别因为它是一种脚本语言。它就像互联网的万能胶带。

### 15:23-Saron Yitbarek

但 Python 是一种即使是新手也可以深入研究的语言。Perl 有一套特定的强项，比如文本搜索、生物信息学。但 Python 是一种简单的通用语言。Python 逐渐获得了越来越多的认可，成为人们想首先学习的语言。这是一件大事。

### 15:47-Conor Myhrvold

更多人开始上网，更多人学习编程。Python 的一个优势，尤其相对于那个时期的 Perl，是它相对容易学习，因为它结构更为清晰。因此，在这个蛋糕迅速增长的世界里，如果你能分到更多的增长部分，最终这会意味着有更多的教程和资源为你所用。

### 16:10-Saron Yitbarek

我之前提到了 CPAN，那个 Perl 用户可以从中获取资源的强大中央库。在90年代，这是一个巨大的吸引力。但 CPAN 的价值也在发生变化。

### 16:24-Conor Myhrvold

这对学习一门语言并没有太大帮助，因为你只是“copypasta”——复制粘贴，并仅做最小限度的修改。这在长远来看成了一个劣势，因为如果有人通过自己从头开发来学习编程语言，即便花费更长的时间，他们会觉得自己对语言的投入更多，也更理解其工作原理。

### 16:48-Saron Yitbarek

Python 没有像 CPAN 这样的中央库，但进入新千年的开发者们，生活在一个网络搜索功能更强大的世界里，那样的库也不再那么有价值了。

### 17:05-Saron Yitbarek

Python 最终拥有了大量教程，当然，今天你还有像 GitHub 这样的平台。

### 17:13-Conor Myhrvold

最终的结果是，Perl 的许多优势变成了那个时代的网络效应，而那个时代已经过去了。

### 17:24-Saron Yitbarek

Conor Myhrvold 是 Uber 的一名工程师。

### 17:30-Saron Yitbarek

语言的兴衰很少仅由外部力量推动，Perl 内部的问题是，在它不断发展时，似乎遇到了一个障碍。Python 按照相对有序的方式发布新版本，而 Perl 呢？就像我们在本季第1集里了解到的那样，2000年互联网泡沫破灭，Python 开始吸引越来越多的新开发者。

### 17:59-Saron Yitbarek

大家都在期待 Perl 6 的发布，人们充满了期待。他们等啊等，等了14年。

### 18:15-Elizabeth Mattijsen

人们提出了大约300多个 Perl 6 应该实现的功能，当然，其中很多功能基本上是相互排斥的。

### 18:26-Saron Yitbarek

那是 Elizabeth Mattijsen，她是 Perl 6 的核心开发者。Elizabeth 于2000年参加了在蒙特雷举行的 Perl 大会。那时开发者们意识到他们正停滞不前，因此 Perl 6 是必要的。Larry Wall 也同意，但如果说 Perl 5 是他对 Perl 的重写，他希望 Perl 6 是社区对 Perl 的重写。而集体工作可能需要更长的时间，甚至长达14年。对那些开发者来说，这是一条漫长而艰难的道路。

### 19:01-Elizabeth Mattijsen

我们可以说当前的 Perl 6 实现实际上是第三次实现的尝试。

### 19:07-Saron Yitbarek

根据 Elizabeth 的说法，在这14年中，有过几次尝试。这些尝试经历了漫长而痛苦的低谷。有人感到疲惫，有人遇到了瓶颈。当 Perl 6 最终在2015年圣诞节到来时，世界的很多地方已经转变了。而且值得注意的是，Perl 6 并没有升华成某种对抗 Python 的革命性新事物。Perl 6 更像是对原始 Perl 的深思熟虑的重新设计。

### 19:43-Elizabeth Mattijsen

我认为 Larry Wall 在他的某次《洋葱状态》演讲中用了一个很好的隐喻。他认为 Perl 5 就像《霍比特人》，而 Perl 6 就像《指环王》。如果你仔细观察《霍比特人》和《指环王》的故事，它们基本上是同一个故事。只是《霍比特人》较小，情节漏洞更多，而《指环王》更为宏大。我认为这很好地描述了 Perl 5 和 Perl 6 之间的差异。基本上，它们是同样的理念、同样的思维模式、同样的环境，但进行了重新构想。

### 20:26-Saron Yitbarek

Elizabeth Mattijsen 是 Perl 6 的核心贡献者。

### 20:32-Saron Yitbarek

今天，Perl 甚至可能没有进入前20种语言的名单。由于外部竞争和内部延误，它对大多数新开发者来说并未证明自己。但这提出了一个大问题：流行度真的应该是我们评判编程语言的标准吗？还是说我们应该关注其他价值？当超级明星变成配角时，这究竟意味着什么？

### 21:06-Saron Yitbarek

在世纪之交，当互联网泡沫破灭，Perl 的主导地位开始减弱时，Larry Wall 做出了一个有趣的声明。他认为，虽然 Perl 再也不会成为世界上最受欢迎的编程语言，但它可以在一个小的类别中成为领导者。而这，Larry Wall 说，这才是真正的目标。成为该类别中的最佳，而不是全球最佳。他说，一辆 SUV 永远无法与赛车竞争。

### 21:38-Saron Yitbarek

我想深入探讨这个想法。我想理解对于一门编程语言来说，最佳类别真的意味着什么。

### 21:48-John Siracusa

我是 John Siracusa，我是一名程序员，也是一个播客主持人。

### 21:53-Saron Yitbarek

John 实际上共同主持了三个播客，分别是《意外技术播客》、《可调和的差异》和《机器人还是不是？》。我们聊起了 Perl 在今天世界中的地位。

### 22:06-Saron Yitbarek

那么，今天呢？Perl 仍然能保持最佳类别的地位吗？

### 22:10-John Siracusa

Perl 6 有其他语言没有的功能，而其他语言应该具备这些功能。我一直在等待其他语言去借鉴它。例如，语法是一种很好的概念化常见任务的方法，而使用语法解决解析问题在我看来比使用现有工具更愉快、更简洁、更好。

### 22:31-John Siracusa

Perl 的对象系统中有很多部分看起来可能是微不足道的，但我完全期待其他语言最终会采纳这些，就像许多语言最终采纳了 Perl 5 中的许多想法一样。因此，我认为 Perl 6 在许多类别中是最佳的。可惜的是，能够使用它的人如此之少。

### 22:52-Saron Yitbarek

你认为 Perl 6 社区需要发生什么才能增长？人们需要怎样参与 Perl 6？

### 23:00-John Siracusa

这一直是 Perl 6 的故事，它总是在寻找一个真正出色的实现。这是第二系统问题的一部分……我认为他们称之为第二系统综合症—

### 23:11-Saron Yitbarek

嗯哼。

### 23:12-John Siracusa

……关于 Perl 6 的问题，你想要解决世界上所有的问题。他们想要解决的问题之一是运行时。是什么运行我们的代码？运行 Perl 5 以及之前的 Perl 4 的东西，是一个巨大的 C 程序，由具有非常特殊编码风格和大量宏的人编写。这种代码有点晦涩难懂。

### 23:33-John Siracusa

Perl 6 的想法是，不要再这样做，不要再做一个庞大的 C 代码块。相反，让我们想出一个虚拟机，这在当时是一种潮流，关于它如何工作的想法也很宏伟。最后，我们得到了几个中等到尚可实现的虚拟机版本，有时相互竞争，但没有一个真正提供语言所需的性能、稳定性和特性来支持它。

### 24:01-Saron Yitbarek

今天的 Perl 实际上发生了什么？你对此有何看法？

### 24:06-John Siracusa

Perl 5 确实看起来处于下坡路，因为与 Perl 5 同期的其他语言吸收了它的大多数最佳思想，并得到了更多的支持。不过，正因为它曾经是王者，仍然有很多 Perl 5 代码在一些重要的大型网站上运行，人们需要维护和扩展这些代码。

### 24:29-John Siracusa

这需要很长时间才能消失。看看 COBOL，它仍然存在，而且人们仍然在雇用人来处理 COBOL，对吧？

### 24:35-Saron Yitbarek

嗯哼。确实如此。

### 24:36-John Siracusa

你问它是否是一种衰亡的语言，而我提到 COBOL，这听起来并不好。因为 Perl 6 本身会否成为一种主导语言？目前看起来不太乐观。其他语言周围有如此多的投资，如果 Perl 6 现在还没有获得那种投资，我不确定有什么会改变使它崛起。

### 24:54-Saron Yitbarek

如果由你来决定，你对 Perl 有什么希望？你希望在 Perl 5 或 Perl 6 中看到什么，未来你希望看到什么？

### 25:04-John Siracusa

我对 Perl 5 的希望是人们不要轻视它，因为尽管有许多其他更流行的语言，但今天仍然有一些问题是 Perl 5 最好的解决方案。这些问题通常是那种粘合类型的问题。如果你发现自己正在写一个 shell 脚本，而你想：“好吧，我不会为这个使用我的‘真正的编程语言’。”无论是 Python、Ruby 还是其他任何东西。但 shell 脚本可以让我将一堆东西连接在一起。Perl 是更好的工具。编写正确的 Perl 脚本比编写正确的 shell 脚本更容易。

### 25:40-Saron Yitbarek

我认为归根结底，Perl 可能不再是入门语言，但对于一个更有经验的多语言开发者来说，你永远不想抛弃工具箱中的那个利基工具。特定的工具有时正是让你升级的关键。

### 25:58-John Siracusa

有时我感到沮丧，对 Perl 6 失去信心，认为它没有前途；而有时我会想：“你知道吗？这是一个很不错的小社区。”每个社区不需要征服世界，成为整个行业主导的语言。也许你可以这样继续下去，基本上无休止。这就是开源和编程语言的伟大之处。没有人会让你停止。你可以像之前一样继续开发 Perl 6。

### 26:27-Saron Yitbarek

John Siracusa 是一名程序员，也是三个科技播客的共同主持人。

### 26:34-Saron Yitbarek

编程语言有生命周期。当新语言出现，完美适应新现实时，像 Perl 这样的选项可能会占据更小、更利基的领域。但这并不是坏事。我们的语言应该随着需求的变化而扩展和缩小它们的社区。Perl 在网络开发的早期历史中是一个关键参与者，随着一点历史的回顾和大局的观察，它以各种方式与我们同在。

### 27:11-Saron Yitbarek

下次在《Command Line Heroes》中，我们将探讨是什么让一种语言成为标准，以及在云开发的世界中，新的标准如何可能出现？

### 27:26-Saron Yitbarek

《Command Line Heroes》是 Red Hat 的原创播客。如果你想更深入了解 Perl 的故事，或我们在第三季中探索的任何编程语言，请访问 redhat.com/commandlineheroes。我们的网页上有大量的额外材料供你探索。

### 27:49-Saron Yitbarek

我是 Saron Yitbarek。直到下次，再见，继续编码。
