# 学习 BASIC 编程语言的基础

过去，成为程序员通常需要博士学位和使用高端硬件的机会。然而在1965年，几位工程师提出了一个激进的想法：让人们更容易入门编程。

像 BASIC 这样的初学者编程语言打开了编程的大门。Tom Cormen 和 Denise Dumas 回忆了 BASIC 如何改变了一切。Avi Flombaum 和 Saron 分享了在这个全新时代如何选择第一门编程语言的技巧。我们还听到了 Femi Owolade-Coombes 和 Robyn Bergeron 讲述新一代程序员如何通过电子游戏开始他们的编程之旅。

初学者编程语言为每个人提供了一个进入编程领域的机会，这也推动了整个行业的发展。

## 00:02-Saron Yitbarek

1965年，美国发生了巨大的变化。《民权法案》正式签署。

## 00:09-Archival news

国会通过了有史以来最广泛的民权法案，正式成为法律。

## 00:12-Saron Yitbarek

美军首次派遣战斗部队前往越南。人们烧毁了他们的征兵证。

## 00:19-Archival news

在波士顿法院的台阶上，一群高中男生挥拳袭击了焚烧征兵证的人。

## 00:25-Saron Yitbarek

披头士乐队在纽约举办了世界上第一场体育场演唱会。然而，远离这些头条新闻的地方，一场截然不同的革命正在悄然展开。

## 00:39-Saron Yitbarek

1965年5月1日凌晨4点，John Kemeny教授和一名本科生正在达特茅斯的GE 225计算机上工作。他们运行了一个正在开发的程序，随后电传打字机输出了三行简短的结果。这三行代码永远改变了计算机编程。

## 01:04-Saron Yitbarek

欢迎收听 Command Line Heroes 的第二集，这是由 Red Hat 原创的播客节目。我是主持人 Saron Yitbarek。这一集中，我们将继续探索编程语言的历史与未来。在第一集中，我们深入了解了 Python，并学习了开源语言社区在经历领导层变动时如何生存下来。而这一次，我们会更关注个人经历——我们每个人都会遇到的第一次编程语言体验。我会分享我的第一门编程语言 Ruby，并了解一些人的第一门语言是通过游戏接触到的。

## 01:50-Saron Yitbarek

但我们会先从一个例子开始，帮助我们理解什么是“第一门编程语言”。这个语言诞生于达特茅斯实验室，最初输出了三行简短的结果。1965年黎明前的那次会议上，John Kemeny 见证了他与人共同创造的 BASIC 语言的诞生。

## 02:14-Saron Yitbarek

BASIC，这个缩写代表 "Beginner's All Purpose Symbolic Instruction Code"（初学者通用符号指令代码）。其中，第一个词“beginner's”（初学者）就是它的精髓所在。在编程的早期，你几乎需要拥有博士学位才能进行一些编码工作。这是一项需要高度教育背景的精英追求，更不用说还需要高端的硬件了。但 Kemeny 教授和他的团队想要改变这一切。他们想象着，是否可以创造出一种任何人都能使用的编程语言？就在美国各地的婴儿潮一代青少年要求变革的同时，达特茅斯的团队提出了另一种形式的革命。

## 02:57-Saron Yitbarek

他们的秘密武器是一台房间大小的主机，那台 GE 225。这台机器重达2000磅，具备全新的能力——时间共享。突然之间，复杂的打孔卡系统或是巨大的开关墙都不再必要了。时间共享意味着可以几乎同时执行一大堆程序，机器的注意力在多个用户之间来回切换。

## 03:31-Saron Yitbarek

时间共享让计算机的访问方式得以以惊人的新方式扩展。这里是来自达特茅斯的音频，录制时 BASIC 刚刚出现，其中的一位本科生 John McGeachie，65届校友，说道。

## 03:47-John McGeachie

我们当时使用了一台相当昂贵的计算机，它原本一次只能供一个人使用，但我们将其转变成了一种能够同时供30个用户使用的机器。这30名本科生同时使用这台计算机编写程序，并快速获得答案。这种即时性和简洁性之前是前所未有的。

## 04:15-Saron Yitbarek

John Kemeny 与另一位计算机普及的倡导者 Thomas Kurtz 合作，开发了 BASIC 语言。他们看到时间共享让计算民主化，意识到进入这个领域的门槛突然降低了许多。他们只需要一种语言，这种语言优先考虑简单和即时性。BASIC 就是这样的语言。

## 04:39-Saron Yitbarek

他们开发了类似 "hello" 和 "goodbye" 这样的命令，代替了“log on”和“log off”。事实上，第一版 BASIC 只有14个简单的命令，像 if、then、go to 这样简单的选项。

## 04:54-Tom Cormen

我是 Tom Cormen，达特茅斯学院的计算机科学教授。

## 04:59-Saron Yitbarek

Cormen 教授与我们谈到了这场初学者革命，以及 BASIC 的诞生确实像是新时代精神的一部分，世界上越来越多的人对计算机感到兴奋，甚至有点潮流化的感觉。

## 05:14-Tom Cormen

在1960年代，据说男生们会带着约会对象去计算中心，我现在很难想象这种事会发生。但当时，计算机中心是一个非常酷的地方。

## 05:24-Saron Yitbarek

这种在校园里对计算机的全新兴趣，是那个第一款初学者编程语言带来的直接结果。

## 05:31-Tom Cormen

BASIC 让不仅仅是“计算机高手”，就像我们当时说的那样，能够接触到编程。那些不愿深入研究像 FORTRAN 这样的语言的社会科学家也能使用 BASIC，甚至从事艺术和人文学科研究的人，如果他们在做文本分析，甚至尝试创作艺术作品，他们都可以使用 BASIC。

## 05:55-Tom Cormen

几年后，人们开始编写电脑游戏，并将计算机图形融入到他们的日常工作中。

## 06:03-Saron Yitbarek

所有这些原本并不认为自己是程序员的学生，突然开始以一种几乎直觉的方式接触编程。这让我想起了 Grace Hopper 努力推动的那种世界。上一季我们谈到 Hopper 时，看到她的语言创新如何将编程带给更广泛的群体。而 BASIC 的这一时刻，就像是 Hopper 梦想的延续。

## 06:29-Tom Cormen

我确信 Grace Hopper 会喜欢看到更多人开始编程。她可能也会喜欢 BASIC 与 COBOL 不同的切入点，它让更多人有了选择。人们可以用 COBOL 编程，可以用 FORTRAN，可以用 BASIC，也可以用 ALGOL，这些都是当时流行的语言。

## 06:54-Saron Yitbarek

Tom Cormen 是达特茅斯计算机科学系的教授。得益于几项重大变革，一代新的计算机程序员应运而生。时间共享让同时工作成为可能，再加上一种简单的新语言 BASIC，这两个因素结合起来，点燃了变革的火花。不久，不仅是大型机构可以参与编程，还有像 Bill Gates 和 Steve Wozniak 这样的特立独行者，也包括那些在个人电脑上探索的普通程序员。

## 07:32-Denise Dumas

能够与一种语言互动，并在出错时立即获得反馈，这改变了一切，因为它把你吸引进来，让你不断前进，而且这种互动是有意义的，因为它真的是一种互动。

## 07:50-Saron Yitbarek

这位是 Denise Dumas。她负责 Red Hat® Enterprise Linux® 的工程团队。

## 07:55-Denise Dumas

我的意思是，BASIC 以一种巨大的方式让编程变得大众化，因为它把编程放在了学生和普通人手中，而像 COBOL 和 FORTRAN 这样的语言在当时是无法做到这一点的。BASIC 变得非常流行，正赶上 CRT（阴极射线管）也变得流行起来，所以不用再输入命令后等待打印在纸上，而是直接显示在你面前的屏幕上。

## 08:26-Denise Dumas

我们现在有时会笑话命令行，对吧？一切都是图形界面了，但当时命令行是我们唯一的选择，而它相较于之前的方式已经是一个巨大的进步了。能够直接输入内容并获得反馈，这是非常了不起的。我认为 BASIC 降低了编程的门槛，我这么说是作为一个热爱汇编语言的人，因为我是个控制狂嘛。但我认为 BASIC 让编程更加平易近人。

## 08:59-Saron Yitbarek

BASIC 在20世纪80年代引发的激动情绪延续至今，今天有许多编程语言作为初学者进入编程世界的闪亮大门。然而，有一个重要的变化，那就是这些入口不再只出现在大学校园里。进入编程的方式变得更加开放。

## 09:29-Saron Yitbarek

尽管 BASIC 很了不起，Grace Hopper 的梦想却不仅止步于此。今天，初学者有上百种方式开始他们的编程之旅。对我来说，学习第一门编程语言意味着去纽约市的 Flatiron School 学校上课。为此我准备了好几个月，尽可能地阅读了所有编程资源和教程，确保自己能充分利用这次培训机会。我想了解今天人们是如何找到他们的第一门编程语言的，于是我回去采访了我的老师。

## 10:03-Avi Flombaum

我是 Avi Flombaum。

## 10:04-Saron Yitbarek

Avi 是 Flatiron School 的创始人之一，所以能够和他深入探讨关于第一门编程语言的种种想法，特别是自 BASIC 时代以来，我们对第一门编程语言的教学方法发生了怎样的变化，这对我来说是一次很特别的体验。

## 10:26-Saron Yitbarek

那么，当你教人编程时，你从哪里开始？我记得我第一次学编程语言时，觉得这真的很奇怪。我是英语专业的，读书时很喜欢数学，也喜欢有机化学，我对很多东西都很感兴趣，涉及很多不同的学科，但没有任何东西能与编程建立联系。没有任何适合的类比。编程就像一个完全独立的世界，所以作为老师，你从哪里开始？

## 10:49-Avi Flombaum

我认为生活中任何你熟悉的东西，曾经都是陌生的，正是通过体验它、投入时间去接触它，你才会变得舒适。这只是一个重复练习和投入时间的问题。我觉得编程之所以难，之所以让人感到陌生，是因为它有非常特定的语法来表达某些东西。没有任何模糊空间，没有任何错误余地。要么成功，要么失败。当我们彼此交流时，通常不会有这种严格要求，并不需要一切都完全正确。但在编程中，一个逗号错了，或者少了一个括号，一切都会崩溃。

## 11:32-Avi Flombaum

我总是说，计算机很笨，我们必须做到完美，才能让它理解我们的意思。

## 11:37-Saron Yitbarek

我喜欢这种说法，我喜欢把机器当成那个笨的，而我是那个聪明的。我支持这个观点，这太棒了。

## 11:43-Avi Flombaum

没错。

## 11:44-Saron Yitbarek

对我来说，第一门我真正投入的语言是 Ruby。根据我的经验，我可以告诉你，Ruby 是一门相当不错的初学语言。当你阅读代码时，它让你感觉像是在读英语。它有大量优秀的库，这里有个小趣闻。Ruby 的创造者 Yukihiro Matsumoto 是通过学习 BASIC 开始接触编程的。

## 12:06-Saron Yitbarek

如今，很多初学者可能会选择学习 Python 或者 JavaScript。我想知道 Avi 是否认为某一门语言比其他语言更适合作为编程的入门。

## 12:18-Saron Yitbarek

我想知道，现在是否有首选的初学语言？如果有一个人完全没有技术背景、没有编程经验、没有计算机科学学位，他们从零开始，甚至是从负一开始……有没有首选的语言作为他们的起点？这些语言是否随着时间有所变化？

## 12:39-Avi Flombaum

首先，我想说，每个人都是从零开始的。没有人生来就是程序员，不论你是通过计算机科学课程正式学习，还是在社区中心学，或者自学书籍，每个人都是从初学者开始的。至于首选的初学语言，我认为最重要的是你先找到一个对你有吸引力的语言。我对初学者的建议一直是，选一个语言并坚持学习，不要换来换去。我觉得初学者常犯的最大错误是开始学 Python，然后觉得受挫，认为 Python 糟糕，于是转去学 JavaScript。然后他们学 JavaScript，又受挫了，于是再跳到别的语言。

## 13:22-Avi Flombaum

我个人，正如你所知，认为 Ruby 是一个很棒的初学语言。我觉得它的语法真的很优美。它的明确价值在于让你——程序员感到愉快。我不知道有任何其他语言是为了让程序员感到快乐而发明的。我知道很多语言是为了让机器高效运行而发明的，但我觉得 Ruby 非常自然。

## 13:44-Saron Yitbarek

我们对此意见一致。不过，再次强调，这里没有错误的选择。第一门语言，毕竟只是“第一”。我们都有一生的时间去学习各种语言，况且，选择一种语言而非另一种语言并不会阻止你成为你注定会成为的优秀程序员。

## 14:05-Saron Yitbarek

我喜欢画画，但我不会死守某支笔。我不会因为用哪支笔而过度纠结。我更在乎的是我创造的东西。那么，基于你的经验，这种现象从何而来？这种需要去捍卫和说服别人你关于某种编程语言是对的心理，是从哪里来的？

## 14:23-Avi Flombaum

我猜我也不太清楚。因为我喜欢你关于笔和作品的比喻……我只是想象有些作品可能不够好，所以人们唯一能抓住的就是工具本身。

## 14:41-Saron Yitbarek

这真是太有趣了。

## 14:42-Avi Flombaum

如果你做出的东西并不那么棒、也不够伟大、对世界没有太多价值，而你又想捍卫你的技艺，那么你唯一可以指向的就是——“看看我多会用这把锤子。”当然，房子倒了，但那把锤子，那把锤子真的很棒，而且我知道怎么用它。作为一个人……我总是更关心我所建造的东西，而不是我用何种方式建造它们。

## 15:09-Saron Yitbarek

这说得很对。现在初学者不再只有 BASIC 或者 FORTRAN 这样的选择了，我们有了一个完整的“第一语言”菜单。然而，总有一种危险，那就是你可能会忘记这些语言依然只是实现目标的手段。语言是工具，而不是你在创造的东西本身。

## 15:27-Avi Flombaum

我认为技术的价值在于为人们创造有意义的东西。最终，如果你是一名程序员，并且你非常非常擅长编程，但你所构建的东西没有人需要，也没有人喜欢，并且没有为世界增添价值，那么尽管你可能非常擅长这门技艺，但无法真正找到一种方式来实现你想要的影响时，我想你可能会固守并谈论你所使用的工具。

## 15:56-Saron Yitbarek

非常感谢你，Avi，分享了你对编程语言的经验和看法。你想说再见吗？

## 16:01-Avi Flombaum

当然，这非常有趣，能够再次交流真的很好。我希望大家都能找到自己喜欢的语言，并且每天都能用它工作。

## 16:10-Saron Yitbarek

听起来不错。

## 16:13-Saron Yitbarek

Avi Flombaum 是 Flatiron School 的联合创始人之一。

## 16:20-Saron Yitbarek

编程学校可以将这种获取知识和教育的精神提升到全新的水平。这是我们在 Dartmouth 所看到的精神的延续，但在一个丰富的开发生态系统中，我们将会获得越来越自然的入门途径，初学编程的人已经开始以下一层次的方式进入这个领域，有时候甚至是通过游戏。

## 16:45-CO.LAB participants

你试过其他键吗？试试 G 键。

## 16:52-Saron Yitbarek

等等，这可不是一群年轻的程序员在默默地背诵 O'Reilly 教科书，这也不是 Flatiron School 的一场讲座。实际上，这是 Red Hat 在伦敦泰特现代美术馆举办的一个小型实验室。而那些孩子们？他们正在学习编程。对于新一代来说，编码的乐趣就是他们首先接触到的东西。

## 17:13-Femi Owolade-Coombes

好的。大家好，我叫 Femi，绰号 Hackerfemo。

## 17:17-Saron Yitbarek

Femi Owolade-Coombes 只有 13 岁，但他已经是新一代年轻程序员的领军人物之一。

## 17:26-Femi Owolade-Coombes

我第一次接触编程是在我八岁的时候。我去参加了约克的一个关于数学的活动，在那里我看到了这个很酷的东西，叫做“道德黑客 Minecraft”。作为一个八岁的小孩，我觉得这真是太酷了。于是我就这样开始了编程的旅程。

## 17:47-Saron Yitbarek

他并不孤单。Minecraft 已经向一整代人介绍了编程，并且它没有让他们经历过去几代人所遭受的痛苦或枯燥的学习过程。游戏的魔力在于它打破了障碍。Minecraft 是基于 Java™ 的，很多人认为它给 Java 语言带来了新的生机，吸引了一大批新的 Java 爱好者。

## 18:11-Saron Yitbarek

但它不一定非得是 Java。对于 Femi 来说，Python 是他在 Minecraft 中发现的编程语言。

## 18:16-Femi Owolade-Coombes

当你在 Minecraft 中使用 Raspberry Pi 时，你可以使用 Python，因为 Minecraft 为 Raspberry Pi 创建了一个特别版本，这太酷了。你只需导入这个库，就可以在任何地方放置爆炸的 TNT，还可以在你身后创建方块，甚至能建造整栋建筑物。可以做各种各样的事情。

## 18:42-Femi Owolade-Coombes

当我第一次玩 Minecraft 时，我知道有一些类似于 mod 的插件，这些也很酷，它们本身就像是小黑客工具一样。但这是我第一次意识到你可以真正地“黑”这个游戏，并让它完全按照你想要的方式运行。我觉得这非常酷。

## 18:57-Saron Yitbarek

对 Femi 来说，编程的世界就这样打开了，而这扇大门正是他最喜欢的游戏。接着，Femi 做了一件非常了不起的事情。他开始向其他孩子展示这扇大门。

## 19:10-Femi Owolade-Coombes

嗯，我想要和我的同龄人分享我的知识，因为我觉得，他们一定会非常喜欢这个，而我自己也非常享受这个过程。我想把它分享给其他人，让他们也能了解，并且也能够进入编程的世界。

## 19:30-Saron Yitbarek

Femi 继续创立了 South London Raspberry Jam，在那里，他见证了一整代新的程序员如何打破了人们对第一次学习编程语言应该是什么样的固有想象。除了那些 Minecraft 的黑客工具，像 Scratch 或者 Fruit 这样的可视化语言，正让越来越年轻的用户可以轻松掌握编程的基础。

## 19:54-Femi Owolade-Coombes

我确实喜欢玩游戏的想法，而且我肯定会选择玩游戏，而不是坐在课堂上学习编程。但能够控制游戏中的发生的事情——这一切的背后是代码——代码赋予了你让游戏按你意愿运行的酷炫能力。

## 20:15-Saron Yitbarek

Femi 的妈妈告诉我们，她很高兴发现游戏不必只是被动的消遣。我喜欢他的故事的一点是，虽然它确实始于游戏，但绝不止步于此。他建立了一个令人惊叹的年轻程序员社区，Femi 自己的编程生涯也正在腾飞。现在不再只是 Minecraft，他还在使用 HTML、JavaScript 和 CSS 来构建网站并进行网页设计，甚至在用 Unity 自己开发游戏。

## 20:44-Femi Owolade-Coombes

每个人都应该有学习编程的权利，因为编程就是未来。

## 20:53-Saron Yitbarek

Minecraft 真的是一个巨大的编程大学吗？未来的程序员们会通过游戏和随意探索来吸收新的语言吗？编程语言会不会通过“耳濡目染”就学会了？

## 21:06-Robyn Bergeron

嗨，我叫 Robyn Bergeron。

## 21:08-Saron Yitbarek

Robyn 是 Red Hat 公司 Ansible® 的社区架构师，她也恰好有几个孩子，他们自己“偶然”接触到了编程。

## 21:18-Robyn Bergeron

有一次在晚餐时发生了这样的事。那天我竟然在做饭，大家都很惊讶。我女儿走进厨房，她说：“妈妈，我在 Minecraft 里提交了一个 bug！”我从事软件工作，见过很多很多的 bug 报告，我很好奇在那个环境里这句话是什么意思。这是指她在 Twitter 上告诉某个人这个东西坏了，还是别的？于是我让她给我展示一下，她打开了她的电脑，竟然在 Mojang 的系统中创建了一个 JIRA 账号。

## 21:53-Saron Yitbarek

需要说明的是，Robyn 的女儿提交 bug 报告时只有 11 岁。

## 21:57-Robyn Bergeron

她完全按照他们的表格填写了，我见过很多不合格的 bug 报告，有的写得很糟糕，甚至非常刻薄。我也见过很多这样的情况。但她的报告却完美无缺：描述了发生了什么、预期应该发生什么，以及所有重现步骤。对许多人来说，这是他们与任何项目的第一次互动，无论是商业的、专有的软件项目，比如一个视频游戏，还是开源软件项目。我特别自豪，于是我告诉她，等下次有 Minecraft 大会时，我们一定可以去，因为她们一直很想去。

## 22:33-Saron Yitbarek

Robyn 很快意识到，当我们还在忙着日常工作时，孩子们已经开始了一场革命。看看他们在那个大会上发生了什么。

## 22:43-Robyn Bergeron

我们去了主旨演讲。我说，哦，我们最后一刻再去吧，没事的，肯定可以坐到第二排。哦，不，不不不。我们在房间的后面，大概距离那种巨大的大屏幕十个屏幕远。但那里不停地有为孩子们准备的酷炫东西。有一天，他们带出了所有的开发者，当工程师们出来时，场内每个孩子都站在椅子上尖叫。如果你见过 Beatles（披头士）来美国的视频，就是那种场景。就像，我不敢相信我们离他们这么近，他们真是太了不起了！在分会场期间，人们还试图拿到他们的签名。我坐在那里，和我的孩子们说，我在做连接互联网的操作系统工作，让你们可以一起玩游戏？我们到底做错了什么？

## 23:36-Robyn Bergeron

但是孩子们就像是，我长大以后要成为一个 JavaScript 程序员，是的！看到那个活动中的热情程度真是令人着迷，不过 ... 那只是个视频游戏。

## 23:51-Saron Yitbarek

曾几何时，在 70 年代，每个人的第一门语言都是 BASIC，后来可能是 C。最近几年，人们开始学习 Java 或 Python，但视觉语言和游戏正在引领一种我们刚刚开始想象的编程未来。

## 24:10-Robyn Bergeron

即使对那些已经编程多年的人来说，这些可能看起来微不足道，但这是第一次感受到：我正在玩耍，却没有意识到我正在学习一项可能成为终身技能的东西。

## 24:23-Saron Yitbarek

Robyn Bergeron 是 Red Hat 公司 Ansible 的社区架构师。

## 24:32-Saron Yitbarek

BASIC 让大学生们进入了编程的世界，而像 Minecraft 这样的游戏则让今天的小学生们也踏入了这个世界。但从某种意义上说，这背后的创造冲动并没有改变。当年那些探索 BASIC 的大学生？是的，他们经常用它来创建自己的游戏，很多是幻想橄榄球游戏，显然。

## 24:54-Saron Yitbarek

我们的创造精神驱使我们走向编程语言，正是这种动力让我们去调整世界，让它变得更好，或者至少更有趣。

## 25:08-Saron Yitbarek

下期节目，第三集，全新的编程语言究竟从何而来？我们将了解，巨大的挑战是如何推动开发者们抛弃昨天的语言，创造出今天全新的语言的。

## 25:26-Saron Yitbarek

《Command Line Heroes》是 Red Hat 出品的原创播客。如果你想深入了解 BASIC 的起源或本期节目中的其他内容，请访问 redhat.com/commandlineheroes。

## 25:37-Saron Yitbarek

我是 Saron Yitbarek。下次见，继续编程吧。
