# 更智能的手机：走向掌中宝电脑

很少有人能想象手持电脑会是什么样子——或者甚至能做些什么。但有三位远见卓识的人看到了计算机发展的方向。然而，要在这个新领域取得成功，他们需要从零开始创造一切，并抛弃传统的硬件理念。

他们的创造物PalmPilot打破了销售纪录。它向世界展示了什么是可能的，并帮助人们意识到科技的价值正在再次转变。但是，当科技泡沫破裂，新竞争者进入市场时，Palm在手持计算行业的控制力开始减弱。

### 00:02-Saron Yitbarek

在90年代初，一位聪明的软件开发者拿起一堆木头，雕刻成各种尺寸的小块。他仔细比较每个木块的重量。当他找到一个感觉适合口袋大小的块时，他在上面粘贴了一份小显示器的打印件。然后，他把这个木块放进衬衫口袋，四处走动，看看与设备连接的感觉。他设想在不久的将来，我们都会做同样的事情。如果你认为那个人叫Steve Jobs，那你就错了。他叫Jeff Hawkins，是PalmPilot的共同创始人。当iPhone在2007年上市时，评论家和竞争对手质疑智能手机是否能够成功。

### 00:55-Saron Yitbarek

十年后，问题变成了，没有智能手机一个人如何能成功？智能手机无处不在。它们的应用程序让我们几乎可以做任何事情。运行它们的硬件也在很大程度上反映了我们的身份。但是，尽管iPhone在我们移动生活的崛起中扮演了重要角色，但它并不是催化剂。这是一个史诗般的故事，讲述了早期手持设备如何为智能手机铺平道路。这也是一个忠诚团队的故事，他们在整个旅程中一直支持着这款设备。我是Saron Yitbarek，这是《Command Line Heroes》，来自红帽的原创播客。

### 01:38-Saron Yitbarek

智能手机的概念自《星际迷航》的三用仪就已经存在。然而在现实生活中，这一概念第一次转化为1984年的手机，那时的手机笨重得像砖头。到了90年代，它们小了一些，足够小，可以让Zack Morris在《拯救贝尔》中携带——但它们仍然只是用来打电话。还记得电话吗？手机上没有发生任何“智能”的事情，但有另一项技术正在获得关注。它被称为PDA，个人数字助理，一种作为个人信息管理器的移动电子设备。我们稍后会谈到这个，但在那时，科技行业更专注于个人计算机，我们在第3集探讨Altair 8800时了解了这一点。

### 02:33-Ed Colligan

每个人都沉迷于个人计算机的概念，这个巨大的米色盒子就放在你的桌子底下。他们无法想象你会把这个东西放在口袋里。

### 02:43-Saron Yitbarek

Ed Colligan是90年代初一家新兴移动软件公司Palm的市场副总裁。Palm由Jeff Hawkins创立，就是那个口袋里放着木块的人。

### 02:57-Donna Dubinsky

这是一个宏伟的愿景。这是个人计算、手持计算的未来，未来将在手持计算机上进行的交易将比在桌面计算机上进行的更多。

### 03:11-Saron Yitbarek

那是当时Palm的首席执行官Donna Dubinsky。

### 03:15-Donna Dubinsky

我知道今天当我这样说时听起来好像“无所谓，这是合逻辑的。”但相信我，当时这并不合逻辑。

### 03:21-Ed Colligan

我们不明白为什么其他人不理解这个，因为你知道，计算机已经走到了哪里？它从充满一个房间的计算机，发展到主机计算机，再到微型计算机，这个名字其实有些误导，然后是个人计算机，再到桌面计算机。我们看到摩尔定律的不可避免的推进，越来越多的计算能力和越来越小的体积。

### 03:48-Saron Yitbarek

Palm最初是为Casio开发一款名为Zoomer的PDA信息管理软件。他们还为惠普的设备制作了一些同步软件，但那些第一代PDA并没有起飞。在Apple的Newton高调失败之后，整个个人数字助理的梦想看起来像是一个无望的目标——它们都太大、太重，软件又太慢。但Palm团队想知道，是否可以通过新的方法来改变局面。

### 04:25-Donna Dubinsky

我们最初合作的项目是与一家操作系统公司GeoWorks和一家硬件提供商Casio。然而，在这个过程中，我们发现行业架构并不适合手持计算。我们了解到，构建这些设备的正确方式是将硬件和软件高度集成。因此，改变我们想法的原因实质上是源于失败。

### 04:55-Saron Yitbarek

Palm认为，如果他们能构建自己的硬件，运行他们的软件，他们可能就能打造出一款成功的PDA。

### 05:04-Ed Colligan

不，不，个人数字助理实际上不是我们的术语。

### 05:09-Saron Yitbarek

哦，抱歉，Ed。

### 05:11-Ed Colligan

我们不喜欢PDA。我们确实把它定位为“连接的组织者”。我们实际上试图改变人们的看法，不再把它看作一个全新的需要适应的设备，而是作为你PC的一个配件。

### 05:29-Saron Yitbarek

当Ed说“连接”时，他指的是将设备与计算机连接，而不是连接到无线互联网。那时还没有实现，但即使能够将你的Palm设备与个人电脑同步，已比竞争对手提供的功能高出一筹。

### 05:46-Donna Dubinsky

它们之间没有任何连接，因此如果你在Sion和Casio Wizard中有一个地址簿，那与电脑上的地址簿无关。我们没有把它定位为一个标准的手持独立计算机，而是将其视为你的电脑的附属品，是你电脑的一个窗口，是一个将你电脑的一小部分随身携带的方法，这使得同步功能成为了定位的中心。

### 06:13-Saron Yitbarek

除了构建移动组织设备外，Palm还希望将其与一个同步设备配对，你可以将其插入电脑以更新信息。

### 06:24-Rob Haitani

那在当时看起来非常令人畏惧。团队只有25个人，硬件是非常…资本密集型的，你需要大量的投资、时间和采购，这无疑是一个相当具有挑战性的任务。

### 06:40-Saron Yitbarek

这位是Rob Haitani，Palm的产品经理。这也是Donna Dubinsky对Rob团队的挑战。

### 06:47-Donna Dubinsky

我们想要从零开始创建一个操作系统、应用软件、硬件同步软件，这其中任何一项实际上都可以算作一家公司。因此，对于一家小公司来说，同时承担这一切并使其协同工作，回过头看真的是相当大胆。

### 07:14-Rob Haitani

这就是为什么人们前往硅谷。人们会说，好的，你们要创造一个全新的行业。像IBM、Apple和Microsoft这样的大公司都失败过。那么，25个人凭什么觉得可以成功呢？在硅谷，没有什么比告诉他们做不到更能激励人们。我们相信Jeff的愿景，Jeff有着非常明确的愿景。而我真正被打动的，是他非常关注客户。他说，“不要创造技术，要为客户构建解决方案。”

### 07:45-Saron Yitbarek

正是这种以客户为先的态度激励Jeff Hawkins雕刻出那块适合手持的木块。

### 07:54-Rob Haitani

所以，他把这个东西放在口袋里，走进会议时，他会拿着一根小木笔，假装自己在模拟那种体验。他会假装在上面写字，人们会用有趣的目光看着他，因为你知道……你是在一块木头上写字，Jeff。我觉得这真的让他对那种体验有了更深的理解。

### 08:16-Saron Yitbarek

那块小木头启发了他们的一些核心设计标准。首先，它必须能放进衬衫口袋。其次，价格必须低于300美元。第三，它的速度必须比纸和笔快。你可以立即打开并使用它。接下来是Ed和Rob对比Palm的设计方法与竞争对手的做法。

### 08:41-Ed Colligan

其他人都在试图创造一个独立的设备，他们说，“哦，我们需要扩展卡来增加内存”，或者他们会说，“我们必须有一个键盘”，而我们基本上说，“不，我们要将其连接到PC，并立即在PC和这个设备之间同步信息。”

### 09:00-Rob Haitani

Jeff是一个完全持相反观点的人。他说，您要解决的问题是速度太慢。传统智慧是增加更快的处理器。他采取了另一种方法，他问，如何为客户加快速度？这不仅关乎硬件，还关乎如何让软件简洁轻巧，这样才能成功，从而产生良性循环：设备将变得更小、更轻，电池续航更长。因此，我们发展出了一种哲学，旨在减少步骤数量，并对效率进行严格把控。

### 09:37-Saron Yitbarek

他们甚至给他们的哲学起了个名字：“Palm的禅”。他们写了一整套设计宣言。设计Palm OS平台涉及到新的概念和思维方式，这与为大型机器设计时截然不同。对于PC来说，功能越多越好。但手持设备则是另一种情况。根据“Palm的禅”，手持设备应完全围绕用户进行设计。功能应紧密聚焦，设备应可在任何地方使用。

### 10:11-Rob Haitani

如何将一座山放入一个茶杯？你要找到山中的钻石，然后把它放进茶杯里。小屏幕的设计目的并不是将一个全功能的桌面PC设计挤压和缩小。它是要提取出任何时候真正需要的核心功能并呈现在屏幕上。我们解决这个问题的方式是，逐步分析每个任务，问自己什么必须出现在屏幕上。

### 10:41-Saron Yitbarek

减少每个页面上的按钮数量使得屏幕可以更小，而Rob的团队大幅减少了执行功能所需的点击次数。

### 10:52-Donna Dubinsky

他会逐一检查每个屏幕和每个功能，看看如何减少点击次数。我喜欢用的一个例子是，假设有一个三步操作——打开设备、点击日历应用、选择今天的日期——这是你最想做的事情之一。如果你只需按一个按钮，这个按钮既可以打开设备，又可以带你进入日历应用并显示今天的日期呢？这就是一个“今天按钮”。现在，这些事情看起来似乎很显而易见，但在当时，这却是相当激进的。这不是与设备互动的常规方式。因此，这需要硬件和软件之间进行巨大的协调。

### 11:35-Saron Yitbarek

在18个月内，Palm完成了看似不可能的任务。他们有了一个原型，硬件和软件完美同步。而且他们只花了300万美元。但有一个问题，那是他们最后的300万美元。Palm拥有一款惊人的新手持计算设备，但他们完全破产。Palm团队的“最后一搏”解决方案是将公司出售给US Robotics，时间是1995年。这是他们将这个名为PalmPilot的新连接组织器送到客户手中的唯一途径。他们知道会有客户。接下来是首席执行官Donna Dubinsky，回忆Jeff Hawkins在技术会议上揭幕“PalmPilot”时的情景。

### 12:37-Donna Dubinsky

我们把Jeff请到了舞台上，展示设备，但最强大的时刻，也是获得几乎全场起立鼓掌的时刻，是他拿出了底座，将设备放入底座，然后按下按钮。屏幕上显示出正在与PC同步的画面。这让人们惊叹不已，他们自发地鼓掌。因此，看到他们理解我们试图销售的核心价值主张真是令人兴奋。

### 13:13-Saron Yitbarek

Palm在发布会上的目标是向人们传达这个设备是多么简单易用。但他们没有足够的预算来制作揭幕演示，所以他们变得很有创意。

### 13:24-Donna Dubinsky

我们想出了一个疯狂的主意，让我们的母亲来帮助我们发布产品。所以我们请来了我妈妈、Jeff的妈妈和Ed的妈妈。她们戴着我们为她们准备的小帽子，上面写着“Moms for Pilot”。她们还有小徽章，上面写着“我的女儿是Donna”，“我的儿子是Ed”，等等。我们让她们现场接单。我是从Jeff的妈妈，或者Ed的妈妈那里买的我的Pilot。直到今天，人们还会停下来告诉我：“我从你妈妈那里买了我的Pilot。”这真的很有趣。她们玩的很开心，这次发布会也因此变得难以忘怀。

### 14:06-Saron Yitbarek

这些妈妈们所签署的订单代表着手持计算领域的一大步。但请记住，这一切发生在1996年。Ed Colligan和Rob Haitani再次发言。

### 14:18-Ed Colligan

这个产品使用两节AAA电池，可以持续一个月。它有128K的内存。你可能从未听过K内存。它有一个黑白显示屏。

### 14:38-Rob Haitani

我们的屏幕是160x160像素，简直是微观。我设计的图标几乎也差不多那么大。因此，它配备了一款低功耗的处理器，内存也非常少。它有一个16兆赫的处理器，128K的RAM，我们必须在这些限制下让操作系统正常工作。低功耗屏幕。它不是彩色的，甚至不是灰度的。它是一个单色的160像素屏幕，下面有一个数字化仪，它不是屏幕，但可以进行手写。

### 15:16-Saron Yitbarek

Palm为PalmPilot添加了手写识别软件，称为Graffiti。请记住，它没有键盘。如果你想在上面写东西，就需要用一个触控笔。

### 15:29-Rob Haitani

你在底部的一个矩形区域内书写，字母会叠加在一起，你必须学习一种简化的字母表。

### 15:39-Saron Yitbarek

这项技术是新颖且流畅的，但也并非没有问题。例如...

### 15:45-Donna Dubinsky

我们出货了一段时间后，突然开始在市场上出现严重故障。设备关机后再也无法开机，我们开始收到这些设备送到我们的服务部门，必须尝试弄清楚发生了什么问题。

### 16:02-Rob Haitani

这就是为什么初创公司通常不做硬件。它非常困难，我们遇到的问题是人们丢失了数据，而我们无法弄清楚发生了什么。

### 16:15-Saron Yitbarek

团队翻查了所有的文档，回顾了他们的许多变更协议和订单。他们试图追溯到他们流程中发生的某些变化。但仍然无法找到答案。出于沮丧，Donna把大家聚在一起。

### 16:32-Donna Dubinsky

我把所有高级人员都放在一个房间里，几乎把门锁上，说：“你们在弄清楚这个设备的问题之前，不许离开这里。为什么会发生这种情况？”

### 16:41-Saron Yitbarek

最终，团队意识到机器内部发生了微小的变化，但并不是你所期待的那种变化。与硬件组件完全无关。

### 16:53-Donna Dubinsky

你知道，当你取下电池盖或为设备装入电池时，里面的盖子上，有人贴了一个警告标签或其他什么东西。

### 17:03-Saron Yitbarek

这个巨大的头疼问题的源头，竟然是一个贴在电池盖内侧的小警告标签。

### 17:11-Donna Dubinsky

那个标签与电池之间产生了摩擦，使电池以一种断开电源的方式陷入下凹。而且，之前加载的一个软件补丁在电源断开时也会丢失。

### 17:27-Saron Yitbarek

硬件团队将连接器更换为弹簧，以增强电池，这对灾难性的故障而言是一个超级简单的解决方案。

### 17:35-Donna Dubinsky

好消息是，这一切都进行了同步，因此都是备份的。你会意识到，对于人们来说，这真是一个启发时刻。数据才是价值，而不是设备。

### 17:49-Saron Yitbarek

也许你现在正在智能手机上收听这个播客。看看你的手机。你的手机在技术上已经远远超越了那些旧款的PalmPilot。然而，你所使用的基本功能在Palm中就已经具备了。Chris Dunphy是Palm的竞争分析总监。

### 18:10-Donna Dubinsky

这是一个令人惊叹的黄金时代。Palm在1996年推出了PalmPilot，市场上引起了轰动。这是一个人人追捧的时尚物品，这个口袋里的小东西就像是一个便携的大脑，Palm足够聪明地发布了开发者SDK，几乎是一个副产品，这也获得了成功。各种小众市场出现了很多很酷的小应用，从医生到编织者，人们对他们的设备和应用程序都爱不释手。

### 18:43-Saron Yitbarek

在Mac桌面上，已经有一个开发者社区在开发类似的应用，他们迅速转向为Palm构建应用生态系统。

### 18:52-Chris Dunphy

很多最初的Palm开发者并不是大型公司。他们只是小型爱好者，利用空闲时间做项目。他们有一些个人的热情项目，当他们开始思考什么是一个计算机、一个可以随身携带的屏幕时，他们的思维开阔了。这成为了他们思维的延伸。许多人都有很多伟大的想法，利用那个软件开发工具包，编写出非常酷的应用。这确实是开创性的。

### 19:18-Donna Dubinsky

我知道很多人认为是苹果公司发明了应用商店以及便携设备上的应用程序的概念，但实际上，第一款PalmPilot就有一个非常早期的应用商店。这是一个第三方应用商店，早期的开发者们进来做了各种创造性的应用，用户可以将这些应用同步到他们的设备上。

### 19:37-Saron Yitbarek

计划是在第一年销售100,000台。在最初的六个月里，销售情况稳定，每月约10,000台。但随后，事情开始飞速增长。

### 19:50-Donna Dubinsky

实际上，18个月内，我们售出了100万台，这是当时美国历史上增长最快的新产品。我是说，这个增长真是令人震惊。18个月卖出100万台。

### 20:01-Saron Yitbarek

Palm创造了一个全新的硬件类别。理论上，这些利润本应归他们所有。但出乎意料的是，Palm的母公司US Robotics被另一家公司3Com收购。3Com的负责人受到了微软商业模式的影响，决定将Palm OS授权给希望自己制造PDA的公司。

### 20:29-Donna Dubinsky

显然，这是一个在个人计算机上对微软来说非常成功的策略。但我们并不认为这是手持计算机的正确策略。我们认为它们需要高度集成的设备，但他们始终觉得这是错误的决定，他们认为我们应该将操作系统授权给所有商家。对此我们表示不同意。

### 20:53-Saron Yitbarek

他们坚信自己的愿景。因此，在帮助母公司彻底改变市场后，Jeff Hawkins、Donna Dubinsky、Ed Colligan、Rob Haitani和其他人离开了Palm，成立了一家新公司。他们称之为Handspring。在那里，他们将授权自己创建的Palm OS，并将其加载到自己的手持设备上。他们建立了一个巨头，现在打算用自己的操作系统以“大卫与歌利亚”的方式将其击倒。1999年，刚成立的Handspring摆脱了那些旧母公司的束缚，发布了自己的硬件——Visor系列PDA。这些设备运行Palm OS。Ed Colligan回忆起其公开反响。

### 21:48-Ed Colligan

果然，我们几乎一夜之间占据了25%的市场。

### 21:53-Saron Yitbarek

Palm的硬件因此受到影响。因此，具有讽刺意味的是，3Com将其剥离为独立公司，这是团队曾希望的结果。与此同时，Palm OS在90%的手持计算机上运行，表现相当不错。事实上，在短时间内，Palm的价值超过了福特和通用汽车的总和。人们认为它将成为下一个微软。与此同时，Handspring有自己的计划。

### 22:23-Donna Dubinsky

当我们开始Handspring时，我们意识到这些设备最终会成为通信设备，因此我们在设备上设计了一个硬件插槽，专门用于实验和整合各种通信功能——可以插入寻呼机卡、语音卡等，我们希望从中学习如何整合通信以及在这个领域中什么是重要的。

### 22:51-Ed Colligan

我们看到了智能手机的到来，意识到这些设备都将无线化，于是决定要创建一个集PDA和电话于一体的设备。

### 23:07-Saron Yitbarek

于是Handspring开始着手开发智能手机。在这个过程中，他们用键盘替代了手写笔，并将他们的新产品命名为Treo。在此期间，Jeff、Donna和Ed还与另一位在这个领域做出有趣贡献的科技企业家会面，他就是史蒂夫·乔布斯。

### 23:28-Ed Colligan

在那次会议上，史蒂夫在白板上画出了一个Macintosh，并列出了所有像照片、视频等附属功能，声称：“我们的策略是Macintosh将是所有事物的中心，所有这些事物都将围绕它旋转。”这就是iTunes、iPhoto等等的构想。然后Jeff说：“不，这样是行不通的。正确的方式是要有一个手持电脑，所有这些东西都将围绕它旋转。”

### 24:05-Saron Yitbarek

我们知道这一切最终是如何发展的。Jeff Hawkins的愿景实际上更接近事实，但在2000年代初，乔布斯对此持怀疑态度，整个行业也是如此。

### 24:18-Ed Colligan

我以前常常去Sprint和Verizon，试图说服他们智能手机将会成为一个趋势。我知道现在很难相信，但我们真的坐在会议上，他们的反应是，哦，这些新奇的设备，谁会在口袋里用这种东西发邮件。我会说：“我真的觉得这会发生。”

### 24:40-Saron Yitbarek

但是在他们等待世界跟上的同时，他们面临另一个更紧迫的问题。这一问题威胁着Handspring、Palm及几乎所有事物的未来。2001年，科技泡沫破裂，股市暴跌，资金突然短缺，投资干涸。因此，在另一场孤注一掷的尝试中，Handspring与Palm合并，以制造Treo。我知道这段反复的历史让人有些头晕。Treo成为了Palm的主打产品，也是市场上最受欢迎的智能手机。但到那时，Palm OS已经开始显得老旧。新的竞争者进入市场，比如RIM及其黑莓手机。

### 25:29-Saron Yitbarek

无线技术正在成为趋势，专家们开始严重怀疑Palm操作系统是否适合下一代设备。因此，在2005年，Palm发布了第一款不带Palm OS的Treo。他们围绕Windows移动系统构建了这款Treo。到2007年，Palm已成为一家没有自己操作系统的硬件公司。Palm团队希望构建的未来似乎正在与他们渐行渐远。

### 26:03-Saron Yitbarek

Palm需要帮助，他们得到了来自约翰·鲁宾斯坦的支持，他在苹果开发了iPod。正当苹果在2007年发布iPhone时，鲁宾斯坦加入Palm，担任新产品开发负责人。两年后，Palm团队推出了新设备Palm Pre和新的操作系统Web OS。2009年，他们在CES上发布，部分人称之为最佳科技发布会。这里是Ed Colligan在活动现场的发言。

### 26:40-Ed Colligan

我们称之为Palm Web OS，今天能向大家展示这一点我们非常激动。这个系统是为了开发者而设计的。整个系统建立在行业标准的网页工具上。如果你熟悉HTML、CSS和JavaScript，就可以为这个平台开发应用程序。

### 27:03-Saron Yitbarek

Web OS是前所未有的，它为我们今天理所当然的整个智能手机体验奠定了基础。实际上，iOS和Android从它的许多功能中汲取了灵感。这些功能包括多个同步日历、统一的社交媒体和联系人管理、弯曲显示屏、无线充电、集成的短信和网页消息、非侵入式通知。你可以通过将其置于开发者模式轻松升级，并接收无线更新。Web OS是一项惊人的成就，其他公司无法与之匹敌。不幸的是，这一切仍然不够。

### 27:46-Ed Colligan

我认为我们在这方面做得非常出色，但对于那个时候的情况而言，这一切来得太少、太晚，因为此时苹果已推出了iPhone。他们执行得非常好，所以我们对此表示祝贺，但我认为他们在很大程度上受到了我们所做工作的影响。直到今天，像iPhone上的OS X之类的操作系统，都是他们首次赶上Web OS的所有功能。

### 28:12-Saron Yitbarek

但Ed认为真正的致命打击来自另一款手机。

### 28:15-Ed Colligan

致命一击是谷歌和Android，以及他们无需依赖此业务盈利的能力，仅仅依靠搜索。

### 28:24-Saron Yitbarek

谷歌基本上是免费提供Android，这给微软的Windows手机以及Palm Pre/Web OS组合带来了麻烦。

### 28:34-Ed Colligan

而我们并没有这种商业模式，这对我们造成了巨大的打击，实际上我们没有办法从中恢复。

### 28:48-Saron Yitbarek

在创造了一个全新的科技类别PalmPilot、用Palm OS主导移动软件、构建了第一款智能手机Treo、用Web OS重塑移动操作系统之后，在经历了所有这些创新和迭代后，Palm于2010年被惠普收购，后来又转手给LG。在2012年，惠普发布了基于Linux内核的开放Web OS。

### 29:18-Saron Yitbarek

一旦开放源代码，Web OS便成为了众多智能设备、电视、手表和物联网的基础操作系统。关于硬件与软件结合的旧辩论，我让Donna Dubinsky来做个了结。

### 29:36-Donna Dubinsky

它们几乎是不可区分的。你不能有出色的硬件却有糟糕的软件，也不能有出色的软件却有糟糕的硬件。这个问题几乎是无意义的。它们必须结合在一起。你知道的，你随身携带这些东西。这是一个高度集成的设备。人们甚至不知道硬件在哪里结束，软件从哪里开始，这正是它应该的样子。

### 29:58-Saron Yitbarek

在Jeff Hawkins的案例中，硬件和软件始于他口袋里那块小木块。那块简单的、合适形状和大小的木块，25年后催生了数以百万计，甚至数十亿计的智能手机。

### 30:21-Saron Yitbarek

《命令行英雄》是红帽公司出品的原创播客。访问我们的网站，查看我们为Palm和Web OS挖掘的精彩附加材料。网址是Redhat.com/commandlineheroes。顺便说一句，去那里的时候，记得注册我们的新闻通讯。我是Saron Yitbarek，直到下次，再见！继续编程！
