# 开源硬件：创客团结起来

人们从未停止过对事物的改造。在个人计算机成为主流后，硬件黑客文化并没有消失，但确实发生了变化。新一代艺术家、设计师和活动家们正聚集在一起，利用开源硬件来改变世界。

过去，硬件黑客是一项昂贵且耗时的活动。而现在，可调节的微控制器让这一过程变得更加简单。尽管入门的障碍不断降低，硬件销售的相关做法却依然倾向于保密。Ayah Bdeir、Alicia Gibb 和 Limor Fried 正在努力保持硬件的开放性。这些领导者分享了他们如何帮助建立开源硬件运动，以及在激烈的分歧中如何使工程对所有人都变得可及。

### 00:00-Saron Yitbarek

2010年9月22日，纽约市首届开源硬件峰会前夕，两位活动组织者感到忧虑。

### 00:13-Alicia Gibb

“总是会有那种噩梦，前一天晚上会想，‘天哪，如果没人来怎么办？’”

### 00:20-Ayah Bdeir

我们当时想，“嗯，这只是一个小房间。可能会有30个人。我们会准备些三明治。”

### 00:27-Saron Yitbarek

Alicia Gibb 和 Ayah Bdeir 仅在几个月前首次见面。Ayah 曾召集一个小组，举办名为“开硬件”的工作坊。与会者都以自己的方式参与了一个正在兴起且令人兴奋的新发展——开源硬件运动。但这个早期社区相当分散，缺乏结构，大家对开源硬件的定义也各有不同。这时，Alicia 和 Ayah 意识到他们需要将这个工作坊提升到一个新的层次。

### 01:05-Alicia Gibb

所以我和她决定联手，将其推进到一个开源硬件峰会，并吸引更多的人参与。

### 01:12-Saron Yitbarek

在仅有三个月的准备时间里，压力山大。但Ayah和Alicia对合作感到兴奋。他们想看看一群独立的创客首次聚在一起会发生什么。不过此时，距离首届峰会开始的时间正在快速流逝。然后在2010年9月23日早上6点，他们收到了来自活动场地的一封邮件。

### 01:49-Saron Yitbarek

如今的开源硬件是更大开源运动的一个迷人分支。这个分支既涉及设计和艺术，又与工程息息相关。实际上，这个分支是业余计算机运动早期阶段的延续。还记得第三集中的Homebrew Computer Club吗？硬件黑客文化并没有在个人计算机成为主流后消失。即使计算机成为一个庞大且专有的商业领域，对硬件和电路的热爱、与其他爱好者分享自己创作的热情从未真正消失。人们从未停止过对事物的改造，如今的开源硬件文化与那些早期的爱好者有很多共同之处。但在这一特定的开源运动分支的领导者中，出现了全新一代的开发者和思想家。像Alicia Gibb和Ayah Bdeir这样的人。不久之后，我会介绍这场运动的第三位领导者，Limor Fried。我是Saron Yitbarek，这里是Command Line Heroes，Red Hat制作的原创播客。

### 03:09-Saron Yitbarek

回到2000年代中期，开源硬件社区并不算真正的社区。确实有黑客空间。在那里，你可以找到一些对开源硬件有兴趣的人。越来越多这样的空间开始在世界各地涌现，其中一个位于麻省理工学院。

### 03:32-Ayah Bdeir

我叫Ayah Bdeir，我是littleBits的创始人。这个团队几乎是来自媒体实验室的一群“异类”，那里聚集了艺术家、设计师和活动家，他们共同利用技术在世界上产生影响。

### 03:54-Saron Yitbarek

Ayah是这一代多学科创客的一部分，他们借助新硬件获得了力量。Ayah是一名工程师和互动艺术家。她于2004年在贝鲁特获得计算机与通信工程及社会学学位，并于2006年从麻省理工学院媒体实验室毕业。

### 04:15-Ayah Bdeir

我和我的父母谈判过，如果我获得了工程学位，就可以去做设计，那正是我想做的。这就是交易的条件。

### 04:25-Saron Yitbarek

工程技术开始在全球范围内渗透到非工程领域。2008年，Ayah获得了Eyebeam艺术与技术中心的奖学金。在那里，她发明了littleBits。littleBits是一种预先设计的磁性电子积木，类似于乐高，但它们包含灯光、声音传感器、电动机和太阳能电池板。

### 04:51-Ayah Bdeir

你可以将一个LED灯连接到电池上——灯就亮了。你放一个光传感器在中间。现在，你制作了一个夜灯。你在上面加一个电动机和两个轮子，现在你就做了一个光敏车。你还可以加上一个BLE蓝牙模块。现在，你可以用手机激活它，所以你不需要是工程师。这只需要几秒钟。它们通过磁铁连接，所以它们很神奇，连接时的声音也很美妙。

### 05:22-Saron Yitbarek

Ayah有两个目标：让littleBits成为一家公司，并让其开放源代码。她希望工程概念能够被所有人所接受。

### 05:32-Ayah Bdeir

在随机IT的许多工作都围绕着开源软件。只有少数人真的对开源如何应用于建筑、硬件和电子产品感兴趣。这让人觉得，世界充满了这些令人难以置信的想法和努力。

### 05:51-Ayah Bdeir

如果每个人都一直封闭他们的发明和知识产权，世界就会遭受损失。因此，对我来说，总是有趣的是找到一种方式，既能支持自己、实现可持续发展，又能创建强大的商业模式，同时也分享知识。

### 06:15-Saron Yitbarek

但是，littleBits也必须作为一项业务运作。制造、分销、投资——每个领域都有相关的成本。她如何在同时实现商业目标的同时，让她的硬件，即运营的核心，保持开源？为了帮助她弄清楚这一点，Ayah在创意共享组织进行了奖学金项目，并将littleBits作为案例研究。这时，她决定在2010年初举办那个工作坊，开硬件。

### 06:46-Ayah Bdeir

我们举办了一个工作坊，讨论“哪些事情是重要的？我们应该有一个定义吗？我们需要一个见面地点吗？我们需要一个网站吗？什么有效？什么无效？”与此同时，Alicia也在Bug Labs做类似的工作，Bug Labs是一家希望走开源路线的初创公司。

### 07:08-Alicia Gibb

我非常支持在开源硬件之前，确保自己在情感上做好准备，因为这意味着你要放弃自己的“孩子”。

### 07:17-Saron Yitbarek

Alicia Gibb在一家名为Bug Labs的开源硬件供应商工作，担任研究员和原型设计师。她最初是一名图书管理员。

### 07:28-Alicia Gibb

在攻读图书馆与信息科学硕士期间，我意外地走上了一条奇怪的道路，最终进入了电子领域。我发现自己真的很喜欢这种感觉，当你点亮一个LED时，你意识到自己在让电子流动。这有点像你控制着宇宙的一个小部分，感觉非常强大，我非常喜欢这种感觉。

### 07:51-Saron Yitbarek

尽管图书馆学和开源硬件截然不同，但对于Alicia来说，它们共享相同的理念。

### 07:58-Alicia Gibb

作为一名图书管理员，你不是一个看门人。你的任务是帮助人们找到他们需要的信息。因此，这些根基确实为开源的显而易见铺平了道路。

### 08:13-Saron Yitbarek

像Alicia的雇主Bug Labs这样的公司，开始理解开源硬件所能提供的商业机会。较小的公司可以通过开源接触更广泛的创客群体，也就是客户。而大型公司则可以将设计开源给竞争对手，同时通过供应相关组件来获利。

### 08:39-Alicia Gibb

我的老板最后问我：“看看，肯定有比我们更多的人在做开源硬件。你认为你能找到这些人并把大家聚在一起吗？”

### 08:49-Saron Yitbarek

这次对话为未来的峰会种下了种子。当Alicia开始寻找其他开源硬件创客时，Ayah获得了创意共享的奖学金，并主持了工作坊。

### 09:03-Alicia Gibb

这也是我第一次亲自见到Ayah。我对此感到非常兴奋，因为我读过她的研究，并在我做Arduino论文时使用过它。我在这个领域认识了很多人，或者在邮件列表上见过他们，或者其他什么情况。

### 09:20-Saron Yitbarek

Ayah在工作坊上聚集的人后来成为开源硬件运动的领导者，包括Arduino团队的成员、SparkFun和MakerBot的创始人，还有一位非常有趣的人，她把自己的硬件公司命名为世界上第一位程序员的名字。

### 09:49-Limor Fried

你好，欢迎。

### 09:50-Saron Yitbarek

你好，Limor，最近怎么样？

### 09:52-Limor Fried

嗨，Saron，很高兴见到你。

### 09:54-Saron Yitbarek

我也很高兴见到你。我去曼哈顿市中心拜访了Limor Fried。Limor不仅是Ayah工作坊的参与者，她和Ayah还是2000年代初在麻省理工学院的同班同学，当时Limor还是一名工程学学生。

### 10:09-Limor Fried

我喜欢拆东西。我从来没有想过要去演奏音乐，尽管我的父母希望我能练习小提琴。但我真正喜欢的是玩电子产品、计算机和技术。不太想把它们装回去。但随着年龄的增长，我学到了一些工程知识，我开始组装东西，而不仅仅是拆掉它们。这些齿轮和电动机，确实是技术的美丽而复杂的舞蹈。

### 10:37-Saron Yitbarek

在麻省理工学院，Limor不仅学习了东西是如何组装的，还学习了如何反复以一致性和精确度做到这一点。与此同时，一件很酷的事情正在发生，那就是硬件黑客的出现。

### 10:53-Limor Fried

在之前的几十年里，你会把单个芯片接线，然后你可以构建东西，但那是极其庞大、昂贵且耗时的。

### 11:03-Limor Fried

……然后人们逐渐意识到，“哇，你可以在计算机上写代码，为什么不为电子组件编写代码呢？”我正好在那些非常低成本的可重编程MAC控制器进入市场的同时开始玩弄电子产品。

### 11:20-Saron Yitbarek

改变游戏规则的是一个名为Arduino的微控制器，由一位名叫Massimo Banzi的意大利人创造。他在一个名为BASIC Stamp的旧设备上研究交互设计的新方法，但那设备昂贵且计算能力相对较弱，也不兼容MAC。因此，Banzi和他的团队构建了一个更便宜、更强大的微控制器，可以插入任何计算机。他们将编程基于一种名为Processing的图形语言，并将他们的新板命名为意大利国王Arduin的名字，Arduin是一位生活在1000年代的统治者。Arduino激励了像Limor Fried这样的硬件黑客。

### 12:07-Limor Fried

这真的是非常强大的东西，因为你可以制作自己的产品，而这是之前根本不可用的。外面有很多软件工程师，或者想成为软件工程师，或者想成为硬件工程师的人。他们可能对计算机技术有一点熟悉，但他们没有意识到，哇，实际上你可以制作物理硬件。我认为对于那些大量打字、喜欢让盒子在屏幕上移动的人来说，这是一件美妙的事情，我自己也做过很多，他们最终会觉得，“我真的厌倦了只是移动屏幕上的CSS盒子。我想制作一些可以举起来的东西，可以和其他人分享。”

### 12:43-Saron Yitbarek

当时，这个概念是如此新颖，以至于在Limor的麻省理工学院工程课程中没有被覆盖。所以她在课外自学。

### 12:53-Limor Fried

我觉得我从两者中学到了很多。我很高兴我知道如何进行傅里叶变换，但我也很高兴我熬夜制作了一个并行端口编程器。这不是课堂上教授的内容。现在实际上已经包含在课程中。

### 13:07-Saron Yitbarek

所以在2005年，Limor没有在宿舍里忙于她的论文，而是选择了拖延，而她的拖延方式就是玩弄电子产品。她把自己围绕在电路板周围，开始制作DIY MP3播放器和便携式电子游戏机。每次完成一个项目，她都会在网上分享电路图。你想想看，她的在线教程受到了极大的欢迎，以至于其他制造者开始询问她是否可以购买她定制的微控制器套件。起初，她拒绝了。但后来她意识到自己正在做一件重要的事情。因此，Limor开始在她的麻省理工学院宿舍里向其他爱好者出售她的电路板和电路图。她受到了自由软件基金会和电子前沿基金会的启发。

### 13:58-Limor Fried

修改的自由，重用的自由。就像你可以在五金店购买工具一样，他们不会说，“这里，让你签这个许可协议。你只能用这个锤子挂画，而不能用它建造房子。你必须购买专业锤子。”然而，这就是我们在软件领域所处的境地，我们非常清楚，如果不让人们自由使用他们和其他人共同编写的软件，这将是一个必然的未来。

### 14:26-Saron Yitbarek

她想为硬件做他们为软件所做的事情。她想倡导使用Arduino板制作的硬件，想要在宿舍里制作的硬件。但是为了推进这一愿景，Limor需要保持开放，需要吸引和教导其他制造者。而且，很快，就需要为所有这些开放硬件提供保护。回到我拜访Limor的时刻。

### 14:56-Limor Fried

好吧，我们现在在曼哈顿市中心，身处我们5万平方英尺的设施内，在这里我们进行制造、生产、测试、编程、设计，当然，还有一点命令行的工作。

### 15:09-Saron Yitbarek

所以，是的，这与她在2005年创办公司时的小宿舍相去甚远。Limor向爱好者出售套件的业务已经大幅增长，发展成为Adafruit Industries。该公司以19世纪的英国数学家Ada Lovelace的名字命名，她构思了世界上第一个计算机程序。

### 15:31-Limor Fried

我们正在生产和制造开放源代码硬件，内部包含开源固件和软件。这就像一个开放源代码的威利旺卡梦幻乐园。

### 15:41-Saron Yitbarek

就像一个迪士尼乐园。

### 15:41-Limor Fried

是的，人们是这么说的。

### 15:42-Saron Yitbarek

硬件的迪士尼乐园。Adafruit工厂于2012年开业。在参观过程中，Limor给我展示了她的模板机，它能标出各种组件在电路板上的位置。

### 15:56-Limor Fried

所以你的手机、笔记本电脑、任何电子设备或GPS，以及你在假期赠送的小玩具，很多都包含电子元件，并且是在拾放线上制造的。拾放线的工作就是拾取非常小的表面贴装元件并将其放置在电路板上。因此，这个名字叫做拾放线。

### 16:33-Limor Fried

是的。这是一片薄薄的金属，你可以看到上面的小激光切割孔。

### 16:38-Saron Yitbarek

是的。

### 16:39-Limor Fried

它们看起来像蕾丝，非常美丽。

### 16:41-Saron Yitbarek

真好看。

### 16:42-Limor Fried

是的。你在电路板上看到的图案与模板上的蕾丝图案是相匹配的。这样在拾放完所有组件后，它们就会被放到电路板上，然后经过这个烤箱。

### 16:56-Saron Yitbarek

好的。

### 16:56-Limor Fried

这基本上就像熟食店里的贝果传送带。

### 17:00-Saron Yitbarek

看起来有点像一个小城市。

### 17:01-Limor Fried

是的。这是...

### 17:03-Saron Yitbarek

Limor认为硬件的本质历史上是相对开放的。与软件不同，硬件在某种程度上一直是开放的。当你购买机械产品甚至电子产品时，常常会附带电路图，以备你需要修理。

### 17:20-Limor Fried

那时候我们并没有真正的开放源代码硬件，但你可以用螺丝刀轻松打开一切。因此，它在某种程度上是自我记录的。没有电路图，你无法修复你的Apple II软盘驱动器，所以需要查找电路图。而如今，这种情况不再成立。现在，你的硬件以一个漂亮的光滑的玻璃矩形呈现。这就是为什么我认为我们必须想出一些让人们分享硬件的办法，因为自愿分享硬件的时代已经结束。

### 17:53-Saron Yitbarek

Limor、Ayah、Alicia和在那个Creative Commons工作坊上的其他开放硬件爱好者聚在一起的时机恰到好处，因为硬件组装的信息正在减少。如果他们想要确保开放源代码硬件社区的未来，超越业余黑客，成为一个可持续的运动，他们需要更有针对性地集结在一起，制定规则、定义和标准。

### 18:22-Limor Fried

开放源代码社区就像珍贵而脆弱的珠宝。轻微的碰撞就可能粉碎它。它由人构成，人。我们编写代码、支持代码、使用代码、记录代码。发布代码是一件非常个人化的事情。你向人们展示，这是我的思考方式，这是我的工作方式，这是我的思维组织方式。如果这个地方不健康，人们就不会自由地通过他们发布的代码表达自己。

### 18:51-Saron Yitbarek

接下来发生了什么？当一代开放硬件制造者离开宿舍和黑客空间，互相见面时，将为一场运动奠定基础。2010年9月23日的清晨。几个小时后，Alicia Gibb和Ayah Bdeir将欢迎首届开放硬件峰会的与会者。他们在短短3个月内创建和规划了一个全新的活动，为新一代制造者服务。但他们会来吗？那天早上6点，他们收到了一封电子邮件，发件人告诉他们场地，出乎他们意料地写道……

### 19:37-Alicia Gibb

门外已经排起了长队，等待入场。活动直到9:00才开始，而当时是早上6:00，人们已经在那里了。

### 19:48-Saron Yitbarek

在2010年的首届峰会上，320人挤满了会场。

### 19:55-Alicia Gibb

我们完全不知道这个社区有多大。至今我仍然对这个社区的国际化程度感到震惊。有一次，有人想从泰国给我们捐款。于是他们寄来了现金和一张来自泰国的便条。让我觉得哇，泰国的人如此相信我们，愿意通过邮寄的方式给我们现金。

### 20:16-Ayah Bdeir

我环顾四周，心里想，“哦，这是一个时刻。”这个房间里发生着某种事情，将成为一个历史性的时刻，我当时就感受到了。在活动期间和之后，我们得到了很多想要赞助、想要明年发言的人的支持。

### 20:34-Saron Yitbarek

在首届活动之前，Alicia和Ayah知道他们的主要目标是制定开放硬件的工作定义。

### 20:42-Alicia Gibb

我们需要定义的原因主要有两个。第一是为了让社区达成共识，这样人们就不会认为可以将某些东西标记为开放源代码硬件，却又说“哦，但你有一个非商业条款”。你必须能够转售硬件，尤其是因为硬件需要花钱去从地下开采零件。因此，在是否需要分享布局图方面存在分歧，或者仅仅提供电路图是否足够，或者是否需要打开电路板文件等等。“等一下，这是否符合开放源代码硬件的标准？因为我们控制芯片，但我们不开放芯片的源代码。”

### 21:23-Alicia Gibb

第二个原因则是，硬件与软件不同，软件在创建的瞬间不会自动获得版权。因此，硬件实际上是“自由出生”的，直到你申请专利，直到你决定通过垄断来关闭它。所以我们希望有一个定义，作为一种微小的法律支点，实际上这成为一种社区规范，可以在法庭上得到支持。

### 21:55-Saron Yitbarek

这其实并不是第一次尝试建立开放硬件的标准化概念。1997年，有一个名叫Bruce Perens的人创建了一个开放硬件认证程序。Perens是一个著名的开放源代码人物，因为他在同一时期帮助制定了最初的开放源代码软件指南。这些指南由一个名为开放源代码倡议组织（OSI）管理。但在1997年，Perens的硬件认证程序并没有取得太大进展，随着新一代制造者的加入，更新这些原则显得很有意义。在那次峰会上，他们希望让每个人达成一致，制定开放源代码硬件的标准化定义和最佳实践。仅仅是将每个人聚集在一起，分享想法和项目，似乎就能激发这个社区的活力。但是讨论很快转向了对开放源代码硬件定义的探讨。

### 22:57-Ayah Bdeir

有一些纯粹主义者认为，除非整个工具链都是开放源代码的，否则不能称其为开放源代码硬件。其他人则表示：“不，这不现实，因为我使用的一些电路设计工具或3D打印工具并不是开放源代码的，但它们是可访问的，还有免费的版本。”至少软件是如此。因此，这已经足够让你复制和修改发明了。那么，工具链为什么必须是开放源代码的呢？

### 23:27-Ayah Bdeir

然后还有关于署名的讨论。在许多开放源代码软件许可证中，署名并不是那么重要。在这个案例中，关于署名的讨论非常多，因为硬件是昂贵的。创造它的人不仅仅是在车库里和笔记本电脑上投入时间，他们还投入了现金，实际的资金用于那些通常要跨国移动的实物，而这些东西需要以某种方式得到回报。

### 23:58-Saron Yitbarek

在峰会的一位主题演讲者是Ayah Bdeir的老同学Limor Fried。

### 24:04-Limor Fried

我们讨论的一个问题是，CAD文件是否必须是开放格式。我记得有一个大圆桌会议，每个人都发表了看法，有些人说不，有些人说是。最终我们说：“好吧，让我们改成说它必须是一个合理的原始格式……我们必须想出一个办法。”所以我们最终达成了一个折中方案，表示“如果你能发布文件，它不必是开放文档格式，但必须是一个可以被合理工具访问的人读取的格式。”

### 24:40-Saron Yitbarek

他们甚至请了一些来自Creative Commons的律师来帮助解决这些问题。

### 24:44-Limor Fried

他们说：“听着，如果你要在开放源代码硬件问题上打官司，那已经结束了。”所以我们说，很多许可证持有者和社区面临的问题是期望不匹配或人们没有传达他们的期望。因此，定义的作用并不是一个法律框架，因为实际上很多方面没有法律保护，而是一个让人们表达他们期望的框架，让他们希望和期望自己的硬件、固件和设计如何被使用。

### 25:17-Limor Fried

到目前为止，这实际上效果很好。人们越公开他们希望别人如何使用他们的硬件，其他人就越好，因为不会出现沟通的恶化，人们不会说：“你说的是这个，但从法律上讲我可以这样做。”

### 25:35-Saron Yitbarek

关于什么定义开放源代码硬件的争论持续了一年。与此同时，举行了一场比赛，旨在创建一个与定义相配套的徽标。在2011年第二届开放源代码硬件峰会上，原本打算正式通过这个定义，但在这里事情遇到了一些障碍。获胜的徽标引发了一些问题，因为它与开放源代码倡议的徽标相似。

### 26:04-Alicia Gibb

我当时还在想：“哦，一切都是彩虹和独角兽，大家都喜欢彼此。”这让我醒悟到，甚至在开源社区中，也可能会发生错误和分歧，甚至有人想要在法律上追究你。

### 26:22-Saron Yitbarek

最终达成了妥协，但这一经历让新兴的运动更为团结。2012年，Alicia、Ayah和团队成立了开放源代码硬件协会（Open Source Hardware Association，简称OSHWA）。OSHWA终于有了它的定义。

### 26:41-Alicia Gibb

开放源代码硬件的定义基本上是，你同意将你的硬件以开放源代码的方式发布，使人们能够研究和学习、重新组合、重新制造，并转售你的设计和硬件。然后你可以要求对你的硬件进行署名，并要求人们遵循你附加到硬件上的许可证。

### 27:11-Saron Yitbarek

从所有那些宿舍、车库和餐桌上，来自世界各地的千名制造者，终于形成了一个社区标准。

### 27:22-Limor Fried

无论你使用什么许可证，人们都可以指向并说：“如果你称你的东西为开放源代码硬件，这里是定义，这就是你基本上所说的期望。如果这不是真的，就称其为其他名称。”此外，几年前还出现了一个实际的目录，用于注册开放源代码硬件。当你进入那里时，基本上要勾选一个承诺，表示你发布的设计符合这个定义。所以这个定义就像是基石，而这个注册就是在其上建立的，这样人们就能获得一个小徽标和一个标识符，他们可以说：“是的，这是开放源代码硬件，开放源代码硬件协会支持我。”

### 28:07-Saron Yitbarek

今年，开放源代码硬件峰会庆祝其十周年，而如今，这一概念甚至开始渗透到消费产品中。

### 28:16-Alicia Gibb

目前市场上有一整系列的开放源代码硬件计算机来自System76，还有像LulzBot这样的3D打印机，其他一些3D打印机也属于开放源代码硬件。我认为现在我们正处于更多消费产品推出的边缘。

### 28:35-Saron Yitbarek

在过去的十年中，开放硬件为技术文化的开放性和多样性设定了新的标准。

### 28:43-Alicia Gibb

让我对开源软件社区感到厌倦的一件事是，参加几次会议后，别人问我男朋友在哪里，或者我跟谁一起来的，或者其他类似的问题。这种假设认为，作为女性，我不会一个人来。因为我能看到开源硬件社区非常年轻，我们刚刚在建立自己的社区。所以我和Ayah都说：“好吧，这在我们的社区里是不可接受的。”

### 29:11-Saron Yitbarek

在第一次峰会上，参加的还有几个十岁的制造者。房间里有不同肤色的人。组织者是女性，而开放硬件运动的面孔实际上是女性。Limor Fried是2011年首位登上《WIRED》杂志封面的女性工程师，根据Ayah Bdeir的说法，开放硬件蓬勃发展的可及性和多样性，是我们如今应该关心的事情。

### 29:43-Ayah Bdier

在我成长的过程中，技术是一种存在的事物。它是一门学科。你可以过着“不技术型”的生活，这样也没问题。但如今情况不再如此。技术是我们所做一切的基础。它影响我们如何饮食、如何交流、如何出行、如何预测、如何出版。它们影响民主、心理健康、社会影响以及环境影响。这个使命很重要，因为如果我们没有技术的创造者和决策者来代表世界的人口构成，那么我们做出的决定就会带有偏见或歧视，缺乏包容性，并且是危险的。

### 30:39-Saron Yitbarek

《命令行英雄》是Red Hat的一档原创播客。请访问 redhat.com/commandlineheroes 查看我们关于开源硬件的研究。同时，欢迎注册我们的时事通讯。我是Saron Yitbarek，下次再见，继续编程！
