# 还有一件事——与史蒂夫·沃兹尼亚克对话

史蒂夫·沃兹尼亚克（又称Woz）对硬件领域产生了巨大影响。 第四季聚焦于他设计、构建、参与开发并从中汲取灵感的众多设备。不过，对Woz来说，最重要的并不一定是他创造的设备，而是他如何去构建这些设备的过程。

Woz回忆了自己从早期的动手实验中培养起的对工程学的终身热爱。他在高中时开始学习GE 225计算机，没过多久，他便开始为自己想要购买的计算机设计改进方案，最终确立了自己简洁设计的信条。这种设计哲学帮助他在“自制计算机俱乐部”看到Altair 8800后完成了Apple I的研发，并为Apple II设计了软盘驱动器。但如今令他最自豪的是他在工程领域的成就得到的认可——以及与世界分享这些成就的机会。

### 00:01-Saron Yitbarek

大家好，我是Saron Yitbarek，《Command Line Heroes》的主持人，这是一档来自红帽的原创播客节目。这一季，也就是我们的第四季，如果你有在关注的话，我们带你踏上了一段硬件历史之旅，探寻那些敢于打破常规的团队。从Eagle小型计算机到GE-225大型主机，从Altair 8800到软盘，从PalmPilot到世嘉Dreamcast，这些机器如今可能已过时甚至被遗忘，但它们为现代硬件铺平了道路，并影响了我们作为开发者的进化之路。

### 00:44-Saron Yitbarek

在这个过程中，这些机器改变了计算历史的进程，激发了个人计算机革命、开源软件运动以及开源硬件运动。但在第四季结束之前，我们还有一个压轴内容。

### 01:03-Steve Wozniak

我是Steve Wozniak，Apple的联合创始人。很高兴与你们交流。

### 01:08-Saron Yitbarek

如果你还记得本季中的多期节目，Steve Wozniak的名字不止一次、两次，而是多次被提及。这是因为Woz，大家亲切地这样称呼他，不仅亲身经历了这段历史，更是其中的关键人物。这位特殊的命令行英雄和我们坐下来聊了聊他亲身参与硬件发展历程的故事。我们从他爱上的第一件硬件开始问起。

### 01:42-Steve Wozniak

在我很小的时候，大概10岁，我迷上了一台晶体管收音机。那时我会整晚让它在我耳边播放音乐。这算是我的第一件心头好吧，不过后来还经历了很多其他的步骤。我做了许多科学展览项目，里面有成百上千个零件。要说到计算机相关的东西，我在10岁时偶然发现了一本关于逻辑学的手册，讲的是数字逻辑，我会在纸上玩逻辑游戏。当时我就想，“计算机将会是我的一生所爱。”

### 02:19-Saron Yitbarek

在上世纪60年代，还在高中时，Steve Wozniak有机会通过GE带到学校的电传打字机终端试用一个分时系统。这就是我们在第二集谈到的GE-225大型主机系统。

### 02:37-Steve Wozniak

当时没有书籍，也没有杂志，根本不知道“什么是计算机”。在高中，我得到许可去……我想就是我们有一个用于测试的设备，只是用了几天。它是一台电传打字机，连接到一个分时系统，可以用BASIC语言运行一些程序。我做了几件小项目，然后我说，“嗯，这个BASIC还挺有意思的。”

### 02:58-Saron Yitbarek

在高中的最后一年，Wozniak的电子学老师为他安排了一个机会，让他去加州森尼韦尔的本地公司Sylvania学习如何编程他们的计算机。

### 03:10-Steve Wozniak

我的电子学老师让我每周去一家公司的IBM 1170上用Fortran编程，我想那是电脑的型号。当时我还没有看到它的架构。有一天我在那里看到工程师桌上有一本书，叫《小型计算机手册》，介绍的是PDP-8小型计算机。

### 03:33-Saron Yitbarek

在第一集中，我们讲述了《新机器之魂》一书中的故事，书中描述了Data General的小型计算机Eagle如何与Digital Equipment Corporation的VAX小型计算机竞争。PDP-8是VAX的前身，也是DEC第一款在商业上取得成功的小型计算机。

### 03:53-Steve Wozniak

他们让我带走了这本手册，我拿回家研究。天啊，它展示了所有小寄存器，描述了不同的0和1代表什么指令、数据在内存中的存储方式。我开始在纸上琢磨，“我能不能设计一台计算机呢？”这对我来说是一个巨大的开始。我订购了一些产品手册，但当时要联系到计算机公司拿到他们的地址是很困难的。

### 04:19-Steve Wozniak

我会开车去斯坦福线性加速器中心，那里的顶尖人才不锁门。我会在周日去，走进主楼四处逛。在二楼我找到了图书馆，那里有计算机期刊和杂志，还有一些卡片可以用来订购手册。所以我订购了Data General的手册，手册上展示了公司的大佬们，比如总裁、运营主管、软件和工程主管，但那不是我想要的内容。

### 04:51-Steve Wozniak

我想要的是关于1和0的内部原理。手册的最后一页显示他们只有一个算术指令，而我习惯了每台计算机都有56条指令。他们的每一位（bit）都有独特的小功能。比如说，一位可能表示在加法前设置进位，三位可能表示是加法、减法或异或操作，还有其他一些操作。另一位表示是否反转结果、是否移位、是否输入进位。每一位都有其独立的含义。

### 05:21-Steve Wozniak

当我最终开始设计这台计算机时，我每周末都会设计一台新的小型计算机。每次遇到一个有独立意义的位，它就是一根导线，连接到芯片上实现相应的功能。最终，它的芯片数量只有我之前设计的小型计算机的一半，但效果同样出色。他们的宣传册里有一张这台计算机的海报，我把它贴在了墙上。一张是它在机架上的样子，配有开关和指示灯，非常符合计算机的常规样式。

### 05:54-Steve Wozniak

但还有另一张图片，是一台桌面版的计算机，放在桌子上。谁能想象桌上能放下一台计算机呢？这引起了我的兴趣。我告诉我爸爸，我太喜欢这台计算机了。我说，“总有一天我要拥有一台4K内存的Data General Nova计算机。”为什么是4K？因为运行Fortran这样的编程语言需要4K内存，我也在Fortran中编过程。其他语言如ALGOL或PL/I也需要4K内存。我还没用过BASIC，所以我告诉我爸这个愿望，他说它价格和一栋房子差不多，我回答说，“那我可以住公寓。”当时我已经下定决心，要拥有一台属于自己的计算机。即使我每天都得手动输入1和0，然后按下按钮存入内存，这也比一套房子更令我向往。

### 06:42-Saron Yitbarek

Data General的16位Nova小型计算机是后来32位Eclipse（第一集中代号为Eagle）的前身。事实上，Nova小型计算机对Woz的工程设计哲学产生了重要影响。

### 06:59-Steve Wozniak

这台计算机教会了我，设计时应该利用现有的零件，让结构最简洁、用到的零件最少。这点我非常擅长。我在设计上不断改进，力求减少芯片数量。如果围绕已有芯片来设计，就可以用更少的零件、设计更干净，而且理解起来也更简单。这成为了我的设计原则：始终追求简单、直观、易于理解，不要因为构思了某个复杂的设计而最终堆砌上20个芯片来实现各种功能和信号。相反，要寻找简单直接的方法。

### 07:39-Saron Yitbarek

Woz的设计哲学让我想起了Palm的“Zen”设计理念，即我们在第五集中讨论的Palm的应用程序设计方法：让它简单。

### 07:51-Saron Yitbarek

还记得第三集中我们讨论过Altair 8800和个人计算机的诞生吗？当时Steve Wozniak正忙于开发自己的计算机版本，并去参加了那次改变他一生的Homebrew计算机俱乐部的首次会议。

### 08:07-Steve Wozniak

当时我展示了一些视频游戏的设计，比如Atari游戏，我甚至为Atari设计了《Breakout》。我还见到了ARPANET，也就是现在互联网的前身。当时只有五六台计算机分布在全国各地相连。我看到了那个系统，并且到那时我已经知道如何设计一切了。我曾在电视上输出图像来做电子游戏，所以我自己做了一个带键盘的小终端，成本约60美元。当时，这可是所有设备中最昂贵的部分。我用键盘和视频显示器，通过电话线连接ARPANET，可以在缓慢的电话线调制解调器上传递文字，能够与波士顿的计算机通信，并切换到加州大学洛杉矶分校的计算机，还可以读取文件和运行程序。这真是不可思议。

### 08:57-Steve Wozniak

我听说有个俱乐部要成立了，虽然还没有名字，但聚集了一群技术爱好者。我想，“天哪，我可以去展示自己的设计，没人知道可以用自己家的电视来做显示。我会去展示我的设计，免费分享，成为英雄。”我去了俱乐部，发现大家都在讨论一种叫做Altair的东西。它登上了《流行电子》杂志封面，而我完全不知道。俱乐部里有人去过那家公司，大家讨论说现在可以买到一台400美元的计算机。那台机器只配备了256字节的静态RAM，用的是Intel数据手册中的微处理器，完全按照Intel的说明连接开关和指示灯，就可以通过按入0和1来组成一个简单的系统。

### 09:39-Steve Wozniak

我早在五年前就用芯片设计并制作了自己的计算机。我非常清楚这些人看到的是什么，而400美元是人们可以负担得起的价格。他们不得不使用成本高昂的静态存储器，所以才只有256字节内存。而如果想要4K内存来运行编程语言，那么静态存储器的价格就太高了，普通人根本无法负担。因此，我们甚至不会认为那是一台可以用来解决实际问题的计算机。所谓的“实用”是指有一个问题，写入一个程序，然后解决问题。

### 10:14-Steve Wozniak

我当时在惠普工作，负责制造与人互动的计算器，同时也有一台小机器可以连接远程计算机。我意识到微处理器的价格终于下降了。Intel的微处理器价格是400美元，我根本负担不起，而Altair就是基于Intel的处理器。我作为惠普员工可以买到40美元的Motorola 6800。于是我设计了一台电脑，采用微处理器和动态存储器，而不是价格昂贵的静态内存，仅用了8块芯片的动态存储器，外加5块芯片来刷新数据。

### 10:56-Steve Wozniak

所以我围绕6800设计了计算机，然后在旧金山的一次展会上有家公司推出了6502微处理器，我买下了它，心里已经清楚了整个设计思路。很快我就拥有了自己的计算机。

### 11:17-Saron Yitbarek

Woz 并不是 BASIC 语言的忠实粉丝。但随着 Altair BASIC 的推出，也就是微软软件业务的开端，他意识到 Bill Gates 和 Paul Allen 的 BASIC 版本将会变得广泛流行。

### 11:31-Steve Wozniak

Altair 出现在我们俱乐部后，我们非常了解它。Bill Gates 和 Paul Allen 为它开发了 BASIC。我预见到，家庭电脑的关键不再是传统上的用途，比如库存管理、销售数据或员工信息这些大型公司用主机完成的事情，而是游戏。关键就在游戏，而关键的语言就是 BASIC。我曾用过 Fortran、ALGOL 和 PL/I 等科学语言，还接触过一些汇编语言，却从未真正使用过 BASIC，除了在高中的那三天，因为 BASIC 更像是给小孩子用的语言。

### 12:08-Steve Wozniak

它并不是我们科学家使用的语言，但我意识到，“这台机器必须要有 BASIC。” 问题是，当时我身边没有任何帮手。也就是说，我不仅要开发硬件，还得编写 BASIC 语言。我从未上过编写语言的课程，于是自己写了一套 BASIC。我会在晚上到惠普上班，打开 BASIC 手册，在纸上记下 BASIC 里的所有命令。我没意识到 BASIC 语言其实不统一——数字设备公司使用的 BASIC 以及 Bill Gates 编写的 BASIC，在字符处理方式上完全不同。

### 12:45-Steve Wozniak

他们处理单词的方式和惠普的做法截然不同。我以为如果写出一种 BASIC 语言并运行在自己的计算机上，它应该是通用的，但事实并非如此。因此，Altair 的一个关键在于认识到，电脑要进入家庭，就需要一种语言，而这个语言就是 BASIC，否则人们不会想把它带回家。

### 13:03-Saron Yitbarek

在第四集中，我们了解到软盘的发明，但这种便携式存储方法真正流行开来是随着 Apple II 软盘驱动器的诞生而实现的。Steve Wozniak 在两周的高压期限内创造了这件精妙的硬件。接下来是他的故事。

### 13:25-Steve Wozniak

Apple 最初推出的是带有磁带的 Apple II 计算机。如果你想要某个程序，就得手动在磁带中找到该程序，将其放入磁带播放器，然后读入计算机。这可不像你可以直接键入“run checkbook”来运行记账程序。我希望有朝一日能达到那种水平。后来我们开了一个员工会议，他们决定让 Apple 这个不足一年的公司和 Commodore 以及 Radio Shack 一起参加在内华达州拉斯维加斯举办的 CES 展会。

### 14:00-Steve Wozniak

哇，我之前只在电影里见过拉斯维加斯，我也想去。在员工会议上，决定只派三名市场人员去。负责市场的 Mike Markkula，是我们的投资人，也是我的平等股东；Steve Jobs 会去；我们的销售主管 Gene Carter 也会去。我当时太害羞，没敢说：“嘿，我是创始人，让我也去看看拉斯维加斯，公司付我费用。”我不知道为什么举了手。展会就在两周后，我问道：“如果我们有软盘驱动器，可以展示吗？” Mike Markkula 说：“可以。”我的脑子飞快运转。他是公司里年长的那位，而我则开始暗自计划。

### 14:38-Steve Wozniak

如果我能在不懂软盘硬件或软件的情况下，在两周内开发出一个软盘驱动器，让人们可以直接键入“run checkbook”，那他们就不得不带我去拉斯维加斯。如果他们要展示软盘驱动器，就必须带我去。于是我每天夜以继日地工作，圣诞节、新年都没有休息，全力以赴去完成这个项目。

### 14:59-Steve Wozniak

我首先看了 Shugart 的五英寸软盘，对它进行了逆向工程，并拆解了所有的组件。我发现它只需要数据块、0 和 1，每个数据块持续四微秒，我可以通过一根线从我的电脑提供这些数据。所以我把 Shugart 的所有数字芯片去掉了——那些负责步进到轨道的芯片，它们有步进电机控制的相位，A、B、C、D，按相位移动，A 就是轨道 1，接着 B-C 就到轨道 2，D-A 就到轨道 3。我一开始就去掉了 20 个芯片，然后决定只保留最低限度的电路。

### 15:36-Steve Wozniak

最终，我只用了七个小小的 $1 芯片，每四微秒就能写入一个数据位，符合软盘的规格。而我的电脑可以通过软件来计算哪些位是 0 或 1，并转化成一种不同编码的数据格式。但问题是，我可以写入数据，能用示波器观察数据的变化，但我不知道数据的起点和终点在哪里。现在我得读出它。

### 16:04-Steve Wozniak

为了读取数据，有一个位输入，你可以等到信号在四到八微秒之间切换——在六微秒左右，可以通过小型定时器观察信号在那个时间段内是从上到下还是从下到上。但要实现这个判定需要 10 到 20 个带定时器的芯片。我想到，我有一个七兆赫的时钟，可以做一个“状态机”。我在大学三年级学过状态机，它基本上是一个地址，表示当前的状态。我使用一个小型 256x8 的 ROM 芯片，并让地址表示当前的状态。

### 16:48-Steve Wozniak

我将状态放入地址中，它表示当前的判定位置，然后从软盘的读取头接收一位数据。接着，ROM 决定下一状态，而下一位数据到来时，状态不断切换——七兆赫的 28 个周期等于一个四微秒的时间段，可以依次进行状态 1、状态 2……直到状态 40 时，做出决定是否收到脉冲，并把 0 或 1 移到计算机的寄存器里。

### 17:23-Steve Wozniak

这个读数据的方案只用了两个芯片。我回想起来，不知道当时的灵感是从哪里冒出来的。我只是观察问题，寻找能最小化组件数量的解决方案，而不是依赖已有的解决方案。那段时间还有一位高中程序员 Randy Wigginton 和我一起工作。当我完成后，我不禁疑惑，“为什么其他 Altair 和 S-100 计算机的板子那么大？”

### 17:51-Steve Wozniak

我拿出一个好像是 North Star 的八英寸软盘，看着他们的板子，上面有大概 50 个芯片。我只用了八个，就能处理两个软盘驱动器。最终它成功了。我们在展会上展示了它。我终于见到了拉斯维加斯，还教我的高中朋友 Randy 玩骰子，他赢了 35 美元，这对我们来说是个大事。能够运行程序对于用户来说是一个巨大的进步。

### 18:21-Saron Yitbarek

在第 6 集中，我们了解了开源硬件运动背后的一代创新者。这股运动被比作当年的 Homebrew 计算机俱乐部，合作与创新层出不穷。我们问 Woz 他对这种在硬件中重新燃起的创造力和开放性有何看法。

### 18:44-Steve Wozniak

我非常赞成这种运动。你应该做东西并分享，让他人利用自己的技能和经验来扩展创新，创造出一些你起初未曾想到的新应用，应用于世界的多个领域，而不仅仅局限于一个你了解的小领域。我完全支持这个想法。如今有许多嵌入式处理器，这些小小的处理器，甚至有人用极薄的芯片制作了一张名片大小的设备，它可以插入 USB，仅需两美元就能制造出完整的 Linux 计算机。

### 19:17-Steve Wozniak

这些事情真的很让人兴奋。我组装了一个小的 PDP-8 套件，叫 PiDP-8。它以树莓派为计算核心，配套组件包含 PDP-8 小型计算机的所有灯光和开关，还能运行一些当年的 PDP-8 程序，最大内存只有 4K。这是关于如何将它与其他设备连接。现在，处理器以软件形式运行在树莓派中。树莓派可以连接到传感器和输出设备，让人们可以进行实验和探索。

### 19:52-Steve Wozniak

回到组装一些复古计算机，确实能教会你硬件与硬件之间的连接方式，以及如何进一步拓展其功能。我可以做些别人没有做过的事情，可能以稍微不同的方式进行。这正是我所热爱的。独立的个人，通常是学生，他们想学习，想尝试新事物，尽管可能没有实际用途。我回想自己做过的一系列项目，可能有 10 到 15 个项目都是没有实际价值的，它们只是我当时想到的一些有趣的东西：“或许我可以试试这个，把这些组合在一起，做出这样的东西。”如果你知道芯片内部的构造，就能推测整个电路的运行方式。

### 20:28-Saron Yitbarek

作为苹果公司的创始人之一，Steve Wozniak 是现代技术的标志性人物。但对他而言，成功并非源自名声。最重要的是因他的工作而被认可，而这一切始于命令行。

### 20:45-Steve Wozniak

我一生中，即使在苹果之前，就一直在为公司做许多电子项目，比如第一个酒店电影系统、电视台用的一英寸磁带卷的时间码。所有的电路都是我设计的，我一直对我的工程作品充满自豪。我希望其他工程师能看到我的工作，因为工程师可以看出普通人无法理解的东西。不只是它的功能，而是它是如何构建的。我希望他们能够看我的作品，然后惊叹于我的工程技能。

### 21:14-Steve Wozniak

最近，我获得了 IEEE 的院士资格，这是工程师在一生中能获得的最高级别的电气工程认可。对我来说，这几乎让我热泪盈眶。这就是我一直想要的。我并不那么想创办公司或开创产业，我更希望被公认为一名伟大的工程师。现在，工程师们可以看到我的成果，看到它的影响，但他们却无法看到我的原理图和代码，也不知道我是如何写那些代码的。

### 21:41-Steve Wozniak

这是我一生中最有意义的奖项之一，因为这就是我一直以来的梦想。然而没有人知道这一点。每个人都认为，“哦，我的第一台电脑是 Apple II，我在上面做了这个那个，在学校里运行这些程序，哇，你设计了它。”这很酷，但他们并没有从工程的角度去看待它。

### 21:58-Saron Yitbarek

感谢 Steve Wozniak 来到《命令行英雄》。在结束本季前，我想邀请另一位特别嘉宾来介绍第五季的内容。

### 22:10-Clive Thompson

我是 Clive Thompson，《程序员》一书的作者。在第五季中，我将作为 Saron 的炉边谈话嘉宾，一起探讨开发者的职业生涯。不要错过。

### 22:21-Saron Yitbarek

《命令行英雄》是一档由红帽原创的播客节目。访问 redhat.com/commandlineheroes 查看本季中关于硬件的精彩研究内容。我是 Saron Yitbarek，感谢收听。

### 22:34-Steve Wozniak

我是 Steve Wozniak，继续编程吧。
