# 主机：梦幻机的死后余生

游戏主机是开创性的机器。梦幻机突破了主机的极限，但这并不足以保证商业成功。尽管如此，粉丝们认为没有其他主机能取得如此成就。

梦幻机的目标是让世嘉重返辉煌。继失败的土星之后，世嘉将两个团队对抗，打造一款新主机。Andrew Borman 将梦幻机形容为硬件上的一场世代飞跃。Jeremy Parish 解释了它的生产与世嘉通常流程的巨大差异。Mineko Okamura 则提供了关于开发梦幻机的内部见解。Brian Bacino 回忆了这款主机在美国的巨大首发。但尽管在美国创下了销售纪录，世嘉还是不得不停止梦幻机的生产。由于梦幻机太优秀，无法就此死去，像 Luke Benstead 这样的爱好者将其重新接入使用。

## 00:07-Saron Yitbarek

时间是1999年9月9日，9/9/99，在日本的某个地方，一名间谍潜入了一个主机计算机房间。她黑入系统并禁用安全设施。一名保安前来调查，她用一个精准的踢击将他打晕。但计算机系统却开始活动，一切都变成了红色。监视器上出现了奇怪的旋转图案，显然系统正在思考。间谍迅速逃离，这台会思考的计算机试图将她锁在大楼里。她冲破一扇窗户，但在此之前，她抓起一个箱子，匆忙逃走。那个箱子里，装着一种能够改变一切的新机器原型。

## 01:06-Saron Yitbarek

我所描述的，是一则名为《启示录》的电视广告。它在宣传游戏公司世嘉最新的视频游戏主机，而这并不是普通的主机。这个革命性设备被称为梦幻机，而广告中，间谍正在偷取的正是这个主机。

## 01:29-Brian Bacino

然后，梦幻机的箱子从盗贼身后旋转而出，落在街上，这个神奇的箱子一直保持通电的盖子打开了。镜头聚焦在梦幻机上，穿过窗户向下移动，最终看到所有游戏中的角色都聚集在一起。那儿，我们看到 Sonic，他骄傲地说……

## 02:00-Sonic

我们拿到了。

## 02:01-Brian Bacino

整个地方沸腾了，大家都在尖叫。

## 02:05-Saron Yitbarek

那是 Brian Bacino，《启示录》广告活动的创意总监。而他所提到的 Sonic 是世嘉著名的游戏角色刺猬 Sonic。

## 02:16-Saron Yitbarek

在90年代，世嘉是全球最知名的视频游戏公司之一。但到了那个年代末，竞争变得异常激烈，因此世嘉在梦幻机上孤注一掷。它将是公司的救世主。《启示录》广告被描述为“有史以来最史诗般的视频游戏广告。”但还有什么其他方法可以展示这款最先进的游戏主机——如此聪明，你几乎可以说它真的在思考。

## 02:49-Saron Yitbarek

可惜，梦幻机并没有改变世界。它几乎没有留下任何痕迹。有人认为它是最伟大的、但却没有机会的主机。这是世嘉制造的最后一款主机，几乎让公司陷入崩溃。

## 03:11-Saron Yitbarek

在本季的倒数第二集里，这一季专注于改变开发进程的硬件，我们将回顾世嘉梦幻机短暂的历史。尽管梦幻机的货架寿命很短，但至今仍被许多人认为是最优秀的游戏主机之一，甚至是有史以来最优秀的游戏主机。即便在它退出市场20年后，梦幻机依然以一种非常真实的方式继续存在。

## 03:40-Saron Yitbarek

我是 Saron Yitbarek，这里是《命令行英雄》，红帽出品的原创播客。

## 03:48-Saron Yitbarek

就像《启示录》广告中的思考计算机，那句低语……

## 03:52-Speaker 1

它在思考。

## 03:53-Saron Yitabrek

……成为了公司新主机的新口号。

## 03:56-Brian Bacino

所以，我们想到了让我们的旁白总是低声说……

## 04:01-Speaker 1

它在思考。

## 04:02-Brian Bacino

……我们认为这将是一个非常有趣的方式，来演变那个标志性的世嘉尖叫。

## 04:10-Speaker 2

世嘉！

## 04:10-Saron Yitbarek

这是一个随着游戏的进行而变得更聪明的主机，至少这是它的营销宣传。一个为家庭视频游戏市场带来了新东西、大东西、革命性东西的主机。一个旨在服务于硬核玩家的系统。在公司内部的想法是，这款主机将使世嘉成为视频游戏界的最大名字。

## 04:34-Brian Bacino

这将改变游戏。这将改变世界。

## 04:38-Saron Yitbarek

那么，发生了什么呢？要弄清楚这一点，我们需要回溯，追溯到……

## 04:44-Speaker 3

第一关。

## 04:47-Saron Yitbarek

在90年代初，世嘉以制作比竞争对手（特别是任天堂及其拯救公主的水管工）更酷、更成熟的游戏而闻名。他们通过一款非常成功的主机——世嘉创世纪建立了这个声誉。

## 05:05-Alex Handy

世嘉决定走在技术的最前沿，而那些玩任天堂的孩子们，如今已经是青少年，他们想要真正的体育游戏和真正的球队。他们想要像《真人快打》那样血腥的格斗游戏，这款游戏稍后推出。他们想要一个更加成熟、更加直接的系统。

## 05:22-Saron Yitbarek

Alex Handy 是加利福尼亚州奥克兰数字娱乐艺术博物馆的创始人和主任。他也为红帽工作。

## 05:31-Alex Handy

如果你回顾这个时期视频游戏杂志的广告，会发现它们非常震撼。有的广告中竟然出现了一只血淋淋的断臂，带着肉筋，上面写着：“这是你对抗坏人的最佳武器。”因此，世嘉凭借这种极端、直接的方式，成功地与《刺猬 Sonic》的大胆形象相结合，与马里奥那种穿着 OshKosh B'gosh 背带裤的快乐主题形成了鲜明对比。

## 06:00-Saron Yitbarek

超过3000万人购买了世嘉创世纪，这是一款可以玩卡带游戏的16位主机。全球的玩家都喜欢它。

## 06:11-Saron Yitbarek

但随着时间推移，世嘉在扩大用户基础方面遇到了困难。在创世纪之后，他们推出了32位的世嘉土星。土星比创世纪更强大，可以显示2D和基本的3D图形。然而，土星平台始终未能起飞。销售情况不佳，他们仅售出了920万台主机，仅为创世纪销量的三分之一。

## 06:38-Saron Yitbarek

另一个问题是：开发者发现为土星的专有自家设计硬件编程非常具有挑战性。世嘉意识到了这一问题，并为未来做了记录。此外，任天堂64的发布以及索尼首款进入市场的 PlayStation 的推出，使得游戏市场突然变得拥挤和竞争激烈。

## 07:04-Saron Yitbarek

1998年，世嘉亏损了2.7亿美元。在世嘉北美总部，视频游戏主管 Bernie Stolar 宣布：“土星不是我们的未来。”他终止了这款主机的生产。由此，世嘉将重心转向打造下一代主机。

## 07:32-Speaker 3

第二关：打造梦幻机。

## 07:35-Saron Yitbarek

世嘉土星对公司的品牌和底线造成了伤害。如果世嘉要重新夺回市场份额和声誉，这款下一代主机必须强大、易于编程，并且与市场上任何其他产品不同。

## 07:51-Saron Yitbarek

Andrew Borman 是纽约罗切斯特的强国立玩具博物馆的数字游戏策展人。

## 07:59-Andrew Borman

他们真的想展示这是一次世代飞跃。这不仅仅是为了快速替代世嘉土星，而是要在图形、音效、在线技术以及CPU处理能力上推动进步，使得人工智能的表现优于以往任何主机。

## 08:22-Saron Yitbarek

世嘉打算提升他们的机器。在世嘉的日本总部，他们知道自己需要做什么。不过，他们并不是唯一有大想法的公司。

## 08:34-Andrew Borman

但当时世嘉内部也有很多斗争。在他们开始开发最终会成为梦幻机的下一代主机时，世嘉美国（Sega of America）也在制定自己对下一代主机的构想。

## 08:52-Saron Yitbarek

因此，世嘉日本和世嘉北美开始同时开发两款不同的系统。两个团队现在在争夺谁的硬件设计会胜出。

## 09:07-Jeremy Parish

美国版被称为黑带（Black Belt）——这是它的代号，而日本版则以《虚拟斗士》中的一个boss的名字命名为 Dural。

## 09:17-Saron Yitbarek

Jeremy Parish 是播客《Retronauts》的联合主持人。他说日本和美国的团队都铭记了从土星主机上学到的教训。

## 09:28-Jeremy Parish

他们非常想让系统易于开发，这样那些制作游戏和编程的人会说：“哦，你知道吗，想要在这个系统上获得出色的性能并将其他系统的游戏移植过来并让它们看起来更好，真的很简单。”这对他们来说是一个关键考虑因素。

## 09:47-Saron Yitbarek

这让他们放弃了定制硅片的设计。Alex Handy：

## 09:52-Alex Handy

世嘉土星是从头开始构建的。我的意思是，他们设计了芯片、驱动器，几乎设计了一切。当梦幻机的开发开始时，世嘉选择了现成的处理器、现成的3D芯片，所有的东西基本上都是已经设计好的，他们只是作为系统集成商把这些部件组合在一起。这对公司来说是一个重大进步，因为在90年代的大部分时间里，他们完全专注于硬件创新。

## 10:16-Saron Yitbarek

但他们会用哪些芯片呢？在这一点上，世嘉日本和世嘉美国有不同的看法。

## 10:25-Jeremy Parish

美国团队与3dfx合作，而日本团队则与NEC合作，准备基于PowerVR的3D解决方案。由于各种政治和法律原因，世嘉最终选择了Dural版本，即日本版硬件。

## 10:49-Saron Yitbarek

因此，美国团队的选择3dfx被抛弃了。他们选择了日本团队的PowerVR芯片。这个决定后来会给他们带来麻烦。之后，其余的硬件逐渐组合起来。DVD技术仍处于初期阶段，非常昂贵，因此被排除在外。但是CD-ROM（光盘）不能容纳足够的数据来运行下一代游戏图形、音效和复杂性。因此，世嘉用GD-ROM激光制作了这款主机，基本上类似于CD-ROM系统，只不过这些光盘可以容纳一个千兆字节的数据。现在，他们的主机核心已经有了。正如Alex Handy所说：

## 11:42-Alex Handy

一个非常重要的方面是，系统确实包括一个专用的3D渲染芯片。这个芯片能够比PlayStation做出更复杂的3D渲染。梦幻机是一个分水岭，我们开始看到的3D图形在未来仍然会看起来相当不错，大家都知道发生了什么。并没有悬置不信的情况。

## 12:04-Saron Yitbarek

它确实是一个下一代系统。Andrew Borman说，梦幻机正逐渐成为世嘉所挑战建造的革命性主机。

## 12:15-Andrew Borman

梦幻机的视频输出能够通过VGA以四ADP输出，而当时很多其他主机都不能做到这一点。

## 12:23-Saron Yitbarek

即使是像可拆卸的内存卡、视觉内存单元这样的简单东西也是以完全新的方式设计的。

## 12:31-Andrew Borman

梦幻机上的VMU（视觉内存单元）确实暗示了后来会出现的一些第二屏体验。

## 12:39-Saron Yitbarek

这些VMU上有小屏幕和按钮，像一个迷你游戏机。

## 12:44-Andrew Borman

你可以在上面保存游戏进度，可以带着它出门，还可以在上面玩游戏。你可以以某种方式增强你的存档，然后再把它带回家用主机。

## 12:54-Saron Yitbarek

但这并不是全部。在90年代末，将主机连接到互联网并不是不可能，但确实并不常见。在线游戏性仍然更像是一个概念而不是现实。世嘉看到了这个机会。

## 13:11-Andrew Borman

每台梦幻机都配备了56K调制解调器，虽然现在看起来有些过时，但当时没有其他主机配备56K调制解调器。没有其他主机能够配备网页浏览器。那时，除了少数配件，没有其他主机能够下载内容。这是开箱即用的功能——你可以做到这一切。

## 13:36-Saron yitbarek

这里是Mineko Okamura，Grounding Inc.的首席执行官。她在梦幻机时代担任世嘉的助理制作人。

## 13:50-Mineko Okamura

当时我们的目标是，除了核心的世嘉粉丝外，我们还想吸引新的世嘉游戏爱好者。首先，梦幻机具有非常前沿的技术或功能，能够连接互联网，可能很多人仍然记得一款叫做《Seaman》的游戏，它引入了语音识别功能。虽然现在这很常见，但在当时，你可以通过在线下载附加程序是全新的体验。

## 14:26-Speaker 3

第三关：梦想成真。

## 14:31-Saron Yitbarek

在新主机的生产继续进行的同时，世嘉的萨图恩（Saturn）被退役了。但由于世嘉缺乏市场存在，留下了一个需要填补的市场空缺。1999年给了世嘉一个狭窄的窗口来重新夺回他们的市场份额。他们所需要做的就是尽可能完美地推出产品。Jeremy Parish：

## 14:56-Jeremy Parish

他们倾尽全力。梦幻机的发布被广泛认为是有史以来最大的娱乐发布。他们确实达到了所有的标准。在我看来，这就像一个模范的系统发布，应该如此进行。宣传和广告都非常到位；令人感兴趣。

## 15:16-Saron Yitbarek

在发布之前，由Brian Bacino主导的“它在思考”广告活动的炒作机器运行得非常顺利。以下是Andrew Borman的观点：

## 15:26-Andrew Borman

梦幻机在美国的预订量在发布前达到了30万个，创造了新的记录。在9/9/99之前，世嘉的前景看起来非常乐观。

## 15:40-Saron Yitbarek

然后这一天到来了。1999年9月9日。美国的发布日。梦幻机以199美元的价格上市。这是一个历史性的发布日。公司在前24小时内赚取了1亿美元，创造了整个行业的记录。他们卖掉了所有可用的主机。

## 16:11-Andrew Borman

商店前台还在打电话，表示“嘿，我们需要更多的梦幻机主机”，特别是在第一个假期季节到来之际。

## 16:17-Saron Yitbarek

他们还确保在发布时有大量游戏可供选择，总共有18款，从格斗、动作到赛车和体育应有尽有。

## 16:26-Andrew Borman

在那段发布期间，我最喜欢的一些游戏是《Sonic Adventure》，这是索尼克第一次以非常出色的3D方式呈现，还有《Soulcalibur》。当时我非常喜欢格斗游戏，而《Soulcalibur》不仅在街机上表现完美，甚至比基于PS1硬件的街机版更好。因此，凭借梦幻机及其华丽的新图形，《Soulcalibur》真的是远远超出了我对当时格斗游戏的期望。

## 16:58-Saron Yitbarek

玩家们喜爱梦幻机的游戏库。最终，它的游戏数量超过了600个。甚至连Brian Bacino也忍不住沉迷其中几款游戏。

## 17:09-Brian Bacino

我个人完全痴迷的游戏是《疯狂出租车》（Crazy Taxi）。我就是无法满足于那款游戏，那种感觉和3D图形真的非常有趣。

## 17:22-Saron Yitbarek

梦幻机显然是次世代主机，其粉丝们热爱这个硬件。但游戏本身也提供了不同的体验。

## 17:31-Jeremy Parish

你会发现有太多新奇、创意十足、前所未见的游戏概念。

## 17:38-Saron Yitbarek

有一个游戏需要一对马拉卡斯来与游戏互动。另一个游戏则让你与一个长着人脸的奇怪鱼互动。

## 17:47-Jeremy Parish

你会看到一些荒谬的控制器问世。有一个游戏控制器，看起来像传统的游戏控制器，但中间有一个完整的ASCII键盘，所以当你和别人在线玩时，可以给他们打字。然后这款控制器还可以用于《死亡打字》（Typing of the Dead）这款游戏，它就像一款鬼屋射击游戏。不过你不是在对着僵尸开枪，而是要向他们输入奇怪的、支离破碎的短语，比如随机的英语短语。这真是一个奇怪而又奇妙的系统。

## 18:22-Saron Yitbarek

世嘉在发布两个月内售出了第100万台梦幻机。在圣诞节时，它在北美市场的份额达到了31%。他们做到了。梦幻机是一款成功的产品。但在那次巨大的发布后不久，梦幻机的梦想变成了噩梦。

## 18:47-Speaker 3

第四关：梦死。

## 18:52-Saron Yitbarek

尽管梦幻机创下了销售记录，并获得了媒体和核心玩家的赞誉，但公司面临着一些大问题。首先，梦幻机在日本的表现并不好。他们早在一年之前就推出了这款主机，但销量却很差。这让公司损失了资金。

## 19:10-Jeremy Parish

是的，我认为日本的发布时机过早。硬件生产流程并不像需要的那样成熟和可靠，因此出现了一些缺陷、短缺和供应链问题。但更大的问题是，梦幻机在日本的发布时并没有那么多可供选择的游戏。我记得当时只有三款游戏。

## 19:35-Mineko Okamura

\[外语 00:01:37\]

当梦幻机真正上市时，我们有一则广告，这则广告给人们留下了非常深刻的印象，由我们的一位董事会成员Yukawa先生出演。这则广告的销量很好，但很快就售罄了，补货花了我们不少时间，这相当不幸，因为人们不得不等待很长时间，之后销售开始下降。

## 20:11-Saron Yitbarek

在美国发布后，生产问题仍然持续。供应不足妨碍了销售。

## 20:17-Andrew Borman

梦幻机使用的PowerVR芯片短缺，这意味着他们无法生产足够的系统，即使有很多人愿意购买。尽管系统的销售情况相对不错，但他们就是没有足够的主机可供销售。

## 20:38-Saron Yitbarek

PowerVR芯片还造成了另一个问题。它让一些主要游戏工作室，尤其是电子艺界（Electronic Arts），失去了对梦幻机的支持。EA没有能够为PowerVR芯片编写代码的程序员团队，因此他们放弃了梦幻机。Jeremy Parish说：

## 20:56-Jeremy Parish

最终，我认为这真的对公司造成了伤害，因为电子艺界在世嘉创世纪（Sega Genesis）成功中扮演了重要角色，他们的运动类游戏，比如《麦登橄榄球》（Madden NFL）上任何系统都是这个系统的一大助力，因为每年都会有数百万人购买这些游戏。

## 21:16-Saron Yitbarek

尽管硬件问题依然存在，他们赢得了核心玩家的青睐，但休闲玩家尚未被说服。世嘉的炒作周期已经结束。梦幻机已经来到，但一个新的炒作周期已经开始。这次是索尼和PlayStation 2。Andrew Borman再一次发声：

## 21:37-Andrew Borman

索尼在炒作方面做得非常出色。借助这一炒作机器，人们对PlayStation 2充满了期待。不幸的是，我认为到2000年12月的假日季节，梦幻机的销售情况已经不佳。

## 21:56-Saron Yitbarek

世嘉尝试了一切方法来提升销量，但效果不大。他们大幅削减了主机的199美元价格，付出了巨大的财务代价。他们在2000年推出了在线游戏门户网站SegaNet，并提供免费订阅以吸引更多用户，但公司仍然在不断亏损。2001年1月，世嘉宣布将停止生产这款次世代主机。在推出16个月后，梦幻机宣告死亡。最后一批主机的售价为50美元。最终，世嘉只售出了910万台主机，甚至比其所取代的失败产品世嘉土星（Sega Saturn）还要少。

## 22:55-Speaker 3

最终关卡：梦幻重生。

## 23:00-Jeremy Parish

我感到失望，因为我认为世嘉有着悠久的历史，作为游戏产业中的重要参与者，他们为创造的游戏带来了独特的视角。实际上，在我看来，梦幻机是他们最具创造力的游戏平台。梦幻机上推出了大量新颖且独特的游戏创意，之前或之后没有其他人能做到这一点。因此，当他们放弃时，确实让人感到一种失落感。

## 23:31-Saron Yitbarek

在梦幻机之后，世嘉彻底放弃了主机业务。梦幻机的技术支持持续到2007年，此后梦幻机用户只能自求多福。那么，当你家里有一台停产、没有支持但备受喜爱的游戏主机时，该怎么办呢？对于一些梦幻机的超级粉丝来说，这标志着一个自助复兴的开始。

## 24:00-Andrew Borman

谈到Homebrew，谈到能够为旧主机玩到真正优秀的游戏，梦幻机社区是一个非常死忠的群体。

## 24:12-Saron Yitbarek

你看，梦幻机对于许多超级粉丝来说，从未真正“死去”。他们如此热爱这款主机，以至于为自己和其他人保留了它。作为一个社区，他们蓬勃发展。就像我们在第三集提到的Homebrew计算机俱乐部一样，他们也称自己的社区为Homebrew，因为他们也在进行改造。他们从其他平台移植游戏，或完全从头开始制作全新的游戏。这一切都是为了一个本该进入硬件坟墓的机器。

## 24:45-Alex Handy

让我看看，我找到了《Armed 7》、《Finding Teddy》、《Unit Yuki》、《Magic Pockets》和《Captain Tomaday》，这似乎是关于一个飞翔的番茄。我们有一款横向卷轴射击游戏，还有一款点击冒险游戏，还有一款平台游戏。你无法预测或理解人们为什么会做这些事情。这是一种爱的劳动，花费了很多时间和精力，人们在我们称之为Homebrew的场景中做自己想做的事情。

## 25:17-Andrew Borman

我喜欢提到的一个例子是Bleemcast，它是Dreamcast的一个索尼PlayStation模拟器。因此，PlayStation独占的《Gran Turismo 2》现在可以在Dreamcast上玩。不仅可以在Dreamcast上玩，而且在Dreamcast上的画面会更好。还为该系统开发了其他模拟器，包括世嘉创世纪（Sega Genesis）和任天堂娱乐系统（Nintendo Entertainment System）的模拟器。

## 25:43-Saron Yitbarek

这之所以可能，主要是因为聪明的Dreamcast用户早就发现该系统的反盗版保护相当容易绕过。一旦他们搞清楚了这一点，他们就意识到可以让Dreamcast运行几乎任何经典游戏或独立游戏。

## 26:06-Luke Benstead

独立开发者甚至在2001年就开始为其开发游戏，而能够为其编写游戏和软件而不必越狱或进行任何侵入性操作，确实帮助了这一点，因为这降低了进入的门槛。因此，人们可以上网下载新游戏等。

## 26:25-Saron Yitbarek

这是Luke Benstead。他是Dreamcast Homebrew社区的一部分。Luke发现人们正在破解旧Dreamcast以连接到今天的现代互联网，以便访问在线游戏。

## 26:40-Luke Benstead

我一直知道人们仍在将Dreamcast连接到互联网，因为有一个叫做PCDC服务器的东西。所以人们以前会把他们的Windows PC与USB调制解调器连接，然后再将Dreamcast连接到上面。如果他们在Dreamcast上拨号，并在PC上适时运行正确的软件，他们就可以通过这个方式连接。

## 27:03-Luke Benstead

所以我想在2010年左右，我上网买了一个USB调制解调器来尝试这个。结果它一直放在抽屉里。我从来没有真正尝试过。然后在2015年，我的第一个女儿刚出生，我在休陪产假，我刚刚获得了一台Raspberry Pi，突然意识到可以把这些东西结合起来。

## 27:28-Saron Yitbarek

但在他向社区分享他的Raspberry Pi解决方案之前，Luke必须克服现代互联网的一个障碍。

## 27:36-Luke Benstead

PCDC服务应用程序的问题在于，尽管你可以让它工作，但很多游戏都无法正常运行，因为Dreamcast会寻找拨号音。当你在游戏中点击拨号连接时，很多游戏会期望有一个拨号音。显然，如果你只是将其插入计算机，就没有拨号音。因此，当我开始寻找让这个Raspberry Pi运行这个PCDC服务应用程序的方法时，我所做的一件事是下载了拨号音的录音，并使我编写的软件（用Python编写）可以播放这个声音给调制解调器。Dreamcast会听到这条线路上的声音，以为它连接到了一条真实的电话线，因此会拨号。这就是DreamPi的起源，整个过程只是我在陪产假期间的实验。

## 28:28-Saron Yitbarek

一旦Luke解决了拨号音的问题，他面临更多挑战。他需要召集社区的人们以达到下一个水平。

## 28:39-Luke Benstead

我开始编写这个Python脚本，随着时间的推移，它变得越来越复杂，因为一个很好的例子是《Quake III》在有美国版本时一直可以在线。如果你有像英国版本的面板版，它会在让你连接之前与在线服务器进行某种认证。因此，DreamPi的一个副产品是试图逆向工程这个认证服务器，这个Dreamarena的东西，以便在英国的任何人如果他们有《Quake III》，都可以拨号连接。这导致了一系列游戏上线的连锁反应，因为这吸引了一个叫——我不知道怎么发音他的网名；它像是Shuouma。他负责逆向工程Dreamcast连接的游戏服务器。显然，所有的服务器都被关闭了。当他看到我在做Dreamarena的逆向工程时，他也逆向工程了Dreamarena的内容。接下来是《Starlancer》服务器，因为尽管该服务器仍然在线，但它非常有bug。然后这导致他逆向工程了目前在线的所有游戏。实际上还有第三个人参与了这个过程，他的网名是PCWizard13。他在这个社区活跃的时间比我更久。他曾经组织每周的游戏聚会。因此，正是我开发DreamPi、Shuouma开发服务器以及他组织社区的结合，才使这个事情得以快速发展。

## 30:12-Saron Yitbarek

DreamPi软件是开源的，并与社区共享，允许任何人为Dreamcast构建更多游戏或重建他们喜欢的经典游戏。

## 30:23-Luke Benstead

所以网站是dreamcast.online，如果你去那儿，你可以看到谁在线或者谁曾经在线。你可以看到他们正在玩什么游戏。理论上，这一切可以继续下去，因为所有的资源都在那儿，都是开放的。

## 30:34-Saron Yitbarek

在Sega最后一款游戏机发布和退市的二十年后，一小群忠实的粉丝仍在保持Dreamcast的梦想。尽管这款主机在商业上失败，但这台小小的灰白色机器所包含的理念以及其内部的思考都超前于时代。以下是Mineko Okamura的看法：

## 31:02-Mineko Okamura

这些游戏重新回归非常有趣，这让我觉得Dreamcast可能推出得太早了。因为现在的技术更加成熟，人们可能会更充分地享受Dreamcast游戏的未来。

## 31:21-Saron Yitbarek

Sega可能在主机游戏方面输给了索尼、任天堂甚至微软的Xbox。但在Sega曾在主机战争中短暂胜利的那一刻，他们的硬件推动了整个行业的发展。至少Brian Bacino，这位Dreamcast广告活动的幕后推手是这样认为的。

## 31:42-Brian Bacino

我认为那一时刻正是“游戏化”可能悄然成熟的时刻。这个理念是每个人都喜欢以某种方式玩游戏。如果你能想出一些能够引起他们好奇心的东西，并让它融入他们日常使用的技术中，他们就会去玩。我认为这可能是那个意识开始萌芽的开端。

## 32:15-Saron Yitbarek

在过去的几周里，我们讨论了一些令人惊叹的硬件。但在我们彻底关闭这一季的内容之前，还有一件事情。在两周后的节目中，我们将与一位非常特别的命令行英雄交谈，分享他与我们在节目中介绍的众多机器的经历。关于所有这些机器、迷你计算机、大型机、个人计算机、软盘、PalmPilot、开源硬件游戏机等的精彩研究，请访问redhat.com/commandlineheroes。我是Saron Yitbarek，继续编码吧。
