# 小型计算机：老机器的灵魂

它们不能放进口袋，但在它们的时代，小型计算机相较于早期占据整个房间的主机来说小了一个数量级。而且它们为后来可以装进包里的个人电脑，甚至是如今放进口袋的手机铺平了道路。

20世纪70年代，16位小型计算机改变了IT世界，它们让每个工程师都能拥有自己的机器。但这还不够，直到32位版本的到来。

Carl Alsing和Jim Guyer回忆了他们在Data General公司创建一台革命性32位机器的工作。而且，他们那已经成为传奇的工作是秘密进行的。代号为“Eagle”的这台机器是为了与公司内部另一个团队开发的机器竞争而设计的。这些工程师回忆了在公司内的政治斗争和为推动项目进行所需的种种手段——以及他们如何将限制转化为优势。Neal Firth则讲述了他在这个既令人兴奋又充满挑战的项目中的生活——一个英雄们为了自己愿意而一起合作的项目，没有奖赏或名誉的期待。而三人还共同讨论了这个故事如何在Tracy Kidder撰写的非虚构工程经典《The Soul of a New Machine》中被永远铭记。

## 00:03-Saron Yitbarek

1978年，微型计算机行业正经历一场激烈的竞争。就在前一年，Digital Equipment Corporation发布了其32位的VAX 11 780计算机，性能远远超过了当时市场上的16位机器。VAX的销量迅速超过了较慢的竞争对手。老对手Data General迫切需要一台新的机器来与VAX竞争，他们需要一台32位计算机，并且要尽快推出。但Data General和DEC之间的竞争并不是唯一的战斗。公司内部也在酝酿一场权力之争，而这两场战争的胜利成果将是在极其困难的情况下创造出一台令人难以置信的机器。如今，一台13英寸的笔记本电脑可能只重三磅，我们理所当然地认为计算机的便携性和便利性是理所应当的，但在70年代，大多数计算机仍是占据整个房间的主机，价值数百万美元，重达数吨。随后，随着硬件成本的暴跌，人们开始竞相研发更小、更快、更便宜的机器。微型计算机为工程师和科学家们打开了拥有自己终端的大门，它也是引领我们走到今天的机器。

## 01:37-Saron Yitbarek

在上一季的《Command Line Heroes》中，我们深入探讨了一个软件开发的核心领域——编程语言的世界。我们回顾了它们的历史、解决的问题以及它们是如何随着时间演变的。像JavaScript、Python、C、Perl、COBOL和Go这样的语言。本季，即第四季，我们将再次深入探讨，这次是我们的软件所运行的硬件。我们将讲述七个特别的故事，关于那些敢于改变硬件规则的人和团队。你桌上的笔记本电脑、你口袋里的手机，指令行英雄们为你拥有的每一件硬件投入了他们的心血，而在他们之前的英雄们，他们对构建的热情以及他们勇敢的举动，使得我们的硬件成为现实，并彻底改变了我们今天编程的方式。

## 02:36-Saron Yitbarek

我是Saron Yitbarek，这是红帽原创播客《Command Line Heroes》。

## 02:45-Saron Yitbarek

在我们这一季的首集节目中，将讲述一个工程团队争分夺秒地设计、调试并交付下一代计算机的故事。他们的工作成为1981年畅销书以及普利策奖获奖作品《The Soul of a New Machine》中的主题，作者是Tracy Kidder。这本书追踪了你将在本期节目中听到的许多嘉宾的故事。

## 03:07-Saron Yitbarek

回到Data General，公司总裁Ed de Castro策划了一项计划，以与DEC竞争。他将工程部门分成两部分，将一个团队从马萨诸塞州Westboro总部搬到了北卡罗来纳州的新办公室。他们的任务是开发一种先进的32位设计，以击败VAX。他们将该项目命名为Fountainhead。de Castro给了团队几乎无限的支持和资源。Fountainhead将成为公司未来的救星。而留在马萨诸塞州的少数工程师们则感到被严重冷落。他们知道自己可以制造出一台VAX杀手，甚至可能比Fountainhead团队做得更好，但de Castro不给他们机会。因此，这个团队的领导者Tom West决定亲自行动。作为一个自学成才的计算机工程师，Tom West负责Data General的Eclipse部门。Eclipse是Data General最成功的16位微型计算机系列。Tom知道如何制造机器，如何将它们推向市场，并且他了解市场需要什么。在成立Fountainhead之后，de Castro告诉剩下的工程师们继续改进去年的产品线。Tom和其他人对此并不满意。

## 04:31-Carl Alsing

对此我们非常不满。有些人离职去了其他公司，剩下的人则感到沮丧，担心自己的职业生涯，没有什么激情。我们还预测另一个团队会失败。

## 04:46-Saron Yitbarek

Carl Alsing是Data General微程序设计组的经理，他是Tom的副手。他们决定自己做一个项目。

## 04:56-Carl Alsing

这将是一个全新的设计，使用最新技术，构建一台能够击败DEC VAX的32位计算机。所以我们一起写了个提案，交给了总裁Ed de Castro，但他拒绝了，他说，“不行，北卡罗来纳团队在负责这事，你们不用担心。”我们感到非常失望，回去后又提出了另一个名为Victor的提案。我们研究了如何让去年的旧产品更好，并且我们在系统中加入了一个开关，一个模式位，当你打开它时，计算机就可以像一台现代的32位微型计算机那样运行，虽然会比较慢。我们把这个提案交给了Ed de Castro，最后他说：“你们的设计里有个模式位。我不想看到任何带有模式位的设计，北卡罗来纳团队在负责新设计。”所以我们又感到很失望，我想就在这个时候，Tom West决定我们要做些秘密的事情。

## 06:06-Saron Yitbarek

Tom想出了两个故事。一个是讲给de Castro听的：他们会对旧的Eclipse产品线进行改进，使其速度更快，增加一些新按钮，换个颜色。Tom把这个项目描绘成一个保险方案，以防北卡罗来纳的项目出现问题。de Castro批准了这个项目。然后，Tom又对他的团队讲了另一个更精彩的故事。

## 06:32-Carl Alsing

于是，Tom West向我们团队中的几个人提议，打造一台真正优秀的现代机器，这台机器将完全兼容之前的机型，具备我们需要的所有最新高科技功能，如虚拟内存、32位架构、纠错码、多任务处理、多处理器支持，以及大内存容量。“伙计们，我们要打造一台能统治市场的最新机器。”

## 07:04-Saron Yitbarek

这台统治市场的新机器的代号是Eagle。如今，电脑内置的内存似乎已经没有限制，但在那个时代，当16位架构向32位过渡时，发生了一次巨大的突破。突然之间，地址空间从65,000字节扩展到了40多亿字节。随着这一增长，软件可以处理更大量的数据。这给计算机公司带来了两个基本挑战：一方面是从16位过渡到32位，另一方面是如何让老客户满意——那些仍然使用旧软件的客户。因此，他们必须制造出一台能够保持旧软件运行的机器，一台向后兼容的32位计算机。虽然VAX在性能上很强大，但它并没有优雅地解决第二个问题，而Tom决心让他的Eagle做到这一点。

## 08:14-Saron Yitbarek

Eagle的总部设在Westborough大楼14 AB的地下室。Tom让Carl负责微程序设计，Carl任命Chuck Holland管理编码人员，这些人后来被称为“微程序小子”。与此同时，Ed Rasala负责硬件部分，他指派Ken Holberger管理硬件团队，这个团队被恰当地称为“硬汉少年”。Tom还有一个盟友，即工程副总裁Carl Carman。Carman对de Castro也有些不满，因为de Castro拒绝让他负责北卡罗来纳的团队。

## 08:51-Carl Alsing

Carl Carman知道我们在做什么，但没有向他的上司透露。他一直在为我们提供资金支持，但我们需要控制薪资开支，还需要一些非常聪明的工程师。所以我们决定去招募大学毕业生。这样做的一个优势是，他们不知道什么是做不到的。他们觉得一切皆有可能。

## 09:15-Saron Yitbarek

Jim Guyer大学毕业两年后进入Data General，他被分配到“硬汉少年”团队。

## 09:21-Jim Guyer

北卡罗来纳正在开发的机器更接近高端计算，几乎是主机级别。而且，那时要与IBM和其他主机公司竞争是个很大的挑战。我们觉得我们有优势，因为我们做的东西没那么野心勃勃，我们真的非常专注于一个整洁、简洁、低成本的实现，使用尽可能少的组件。

## 09:51-Saron Yitbarek

低成本，简洁的设计。他们意识到需要用固件来控制一切。功能越多地依赖于固件而不是硬件，机器就能变得更便宜、更灵活。

## 10:03-Saron Yitbarek

他们能够根据需要进行更改。当然，现代计算机都是这样构建的，但在1978年，这种方法还很新。

## 10:15-Carl Alsing

我们当时的设计非常简洁。我们在寻找使事物简单直观、不复杂的方法。因为我们知道这不能发展成一个大而昂贵的机器。它必须只有几块电路板，少量的电路，而这实际上是让它变快的一个优势。设计一个安全、无风险的产品与设计一个赢得市场的产品是有区别的。我们不担心风险，我们担心的是赢。我们希望它既快又便宜，并且我们希望尽快设计出来。所以我们只用了三四块电路板，硬件尽量少，其他部分由固件补充。

## 11:06-Saron Yitbarek

Eagle团队面临许多严峻的限制。VAX是当时全球性能最强的32位计算机，而Eagle必须与其匹敌。而且它还必须兼容他们的16位架构。用比其他团队更少的资金和时间完成这一切，使Eagle看起来像是一次严肃的赌博。但Tom West的团队全身心投入。

## 11:32-Jim Guyer

有两套系统24小时不间断运行，我们有两班工程师在这些系统上工作。我们都得努力搞清楚所有细节。所以我们必须了解每个人负责的部分。这对我来说既具挑战性又极具教育意义。我们都互相配合，试图找出“解决这个问题的下一步是什么？我们需要研究什么？”每个人都在仔细研究原理图和其他文档，弄清楚“看看这个信号，看看那台计算机的状态，看看微代码执行的步骤顺序。它在做正确的事情吗？哦，等等，它的方向错了。糟糕，为什么会这样？”

## 12:13-Carl Alsing

这是严肃的工作，团队中的工作态度非常认真。团队有时会因为如何做某件事情而争论不休。有一种方法可能花费更多钱，而另一种方法则便宜但速度不快或效果不好。我们会有激烈的讨论，努力达成共识。但我们做出了选择，然后一起工作。

## 12:44-Carl Alsing

我们日夜工作，为原型分配了工作时间。我们只有两个原型，确保两个团队都能使用这些原型非常重要。因此，有些人上夜班，有些人上白班，大家都很疲惫。但因为这项工作本身足够令人兴奋，所以这种付出是值得的，因此没有人过多抱怨工作条件。

## 13:11-Saron Yitbarek

工作条件。当时的一些说法称，为了从团队中获得想要的成果，Tom West采用了一种叫做“蘑菇管理”的方法——“喂他们"哔"，看他们成长”。在一个狭小且炎热的工作空间里，工时漫长，进度计划不现实。有人形容Tom是个神秘、冷漠、无情的人。甚至有工程师称他为“黑暗王子”。Tom West是否为了赢得比赛而剥削了他的团队？他是否为了制造出完美的机器而牺牲了微程序小子和硬汉少年的福祉？

## 13:56-Jim Guyer

Tom是个有趣的领导。他对你期望很高，但不会给你太多指导。他期望你自己弄清楚该做什么，如果你做不到，你就不属于这个团队。

## 14:10-Saron Yitbarek

Jim 和团队的日常工作由 Carl 和 Ed 这些线经理指引。但这些年轻的工程师们也同样充满了取胜的动力，他们很喜欢有机会自己去解决问题。

## 14:26-Jim Guyer

我个人赢得了第一个荣誉微程序小子通宵奖。我不知道，也许我们过于自信，年轻气盛，不知天高地厚。我们很自信，觉得自己很聪明，能够解决问题，并且互相激励。也许这就是自尊心在起作用。我当时玩得很开心，我想我们大多数人都很享受这个过程。

## 14:56-Saron Yitbarek

Carl 不同意“蘑菇管理”这个说法。他认为情况恰恰相反。所有人都很清楚正在发生什么以及期望是什么，而高层管理人员却不清楚。同时，Tom West 承受着来自多方面的巨大压力，这种压力也传递给了团队。

## 15:18-Carl Alsing

Tom 对项目的真实情况保密，所以他不与工程师们多说话，也保持着距离。他告诉他们，当然，也不要在团队之外或在家里讨论项目，甚至不要提“Eagle”这个词。所以我们也传达了一个信息，就是这件事非常紧迫，我们必须在一年内完成，竞争对手已经进入市场了，如果我们想在市场高峰期抓住机会，就必须现在完成。因此，他们承受了很大的压力，大家默认会在夜晚和周末工作，也没有时间和家人一起去野餐或做任何与工作无关的事情。

## 16:06-Saron Yitbarek

我想了解一下在 14AB 号楼工作的实际情况，于是我和 Neal Firth 坐下聊了聊。他是微程序小子之一，刚从学校毕业就加入了团队。

## 16:20-Saron Yitbarek

在 Tom West 手下工作是什么样的感觉？你们有很多机会与他交流吗？

## 16:24-Neal Firth

不见得。他就像个幽灵般的存在。我们偶尔会看到他。他尽量不干涉我们的工作，这样我们可以自主实现目标。我们所做的事情是全新的，他不想通过强加过去一代处理器的做法来影响我们。

## 16:49-Saron Yitbarek

听起来这是个很紧张的环境，大家都想不停地向前推进，完成工作。面对时间紧迫的情况，你是如何应对的呢？

## 16:57-Neal Firth

老实说，时间从来都不是个问题。我们会花费所需的时间来实现结果。这里的关键在于，配偶需要非常支持和理解，因为他们不一定会立即表示同意。你可以将其类比为当时硅谷的一些人，或者像 Jobs 和 Wozniak 一样，我们只想完成这件事。我们并不是那种所有人都住在同一间公寓、坐在地板上写代码的人，但也有类似的特点。

## 17:35-Saron Yitbarek

在那段时间里，是什么支撑你继续前进？是什么让你如此有动力？

## 17:39-Neal Firth

说实话，主要是解决问题。我一直是个喜欢解谜和解决问题的人。事实上，团队中的大多数人也是如此。我们都有这样的背景，也都很享受这个过程。所以，解决那些谜题，完成那些问题，发现如何以一种从未尝试过的方式做事，这就是动力所在。

## 18:01-Saron Yitbarek

那在项目中，你最难忘的时刻是什么？

## 18:05-Neal Firth

当时已经进入项目的中后期，我们正在运行微代码模拟器，实际上是在运行预期用于生产的模拟器，它已经运行了大约 10 到 12 个小时。突然，控制台上显示出了字母 E，我们等了一会儿，又显示出了另一个字母，接着又一个字母，然后我们突然意识到，我们正在运行的测试代码实际上是用于设计诊断的代码。所以微代码模拟器在模拟硬件运行这个微代码时，开始像真实操作一样打印字符。虽然它比现实生活慢了大约十万倍，但当它真正开始工作时，那是我最难忘的时刻之一。

## 19:02-Saron Yitbarek

现在回想起来，你觉得自己被剥削了吗？

## 19:07-Neal Firth

不。我知道当时发生了什么，所以我不觉得被剥削。实际上，这符合我从大学毕业时的预期。我从未想过会参与一个如此重要的项目，或者有机会在这样一个项目中扮演如此重要的角色。

## 19:31-Saron Yitbarek

我想知道你是如何看待发明的牺牲的，因为如果你回想一下所有伟大的创造，通常我们都需要放弃一些东西，对吧？为了创造出真正惊人的东西，某些东西必然会被牺牲。你有这样的经历吗？如果有，那你觉得你放弃了什么？

## 19:48-Neal Firth

我不会说自己经过了什么深思熟虑的过程，决定放弃某些东西。我觉得更多的是，我开始更敏锐地意识到自己在做什么，以及我的工作方式如何影响了身边的人。

## 20:03-Neal Firth

但我从来没觉得这是牺牲。身边的人生活在这样一个环境中，这就是事情的自然发生方式。我听说了如今的“恐怖故事”，像是全天候工作，你醒来时插上咖啡 IV，拿块披萨或点心，然后开始编码，最后累倒在键盘上睡着，第二天醒来后重复这个过程。

## 20:35-Neal Firth

我们显然远没有达到那种牺牲的程度。我依然有妻子、朋友，我们还是会聚会。这当然不是一份朝九晚五的工作，但它给了我很多个人和技术上的成就感，而且我能与我的妻子、妹妹、母亲、父亲和岳父分享这些成就。那些人也能欣赏到这一点。

## 20:59-Saron Yitbarek

是啊。那么，你觉得创造出真正伟大的东西的关键是什么？

## 21:06-Neal Firth

创造出真正伟大事物的关键？这是个有趣的问题。我觉得这取决于参与的人是否真正想去做，而不是因为他们期待获得成就、财富或名声。因为那些东西是短暂的，而且几乎从未能满足。但如果你是为了实现一个目标，与你的一群伙伴一起努力并最终达成目标，那么当你实现它时，那才是真正的满足感。

## 21:42-Saron Yitbarek

Neal Firth 是 Eagle 项目中的 Micro Kids 成员之一。他目前是软件公司 VIZIM Worldwide 的总裁。

## 21:57-Saron Yitbarek

正如 Tracy Kidder 在书中所描述的，Tom West 的冷淡和距离感是刻意为之的。他试图保持头脑清晰，不被日常的琐事所干扰，以便 Eagle 的目标始终如一。更重要的是，他希望保护团队，将他们隔离在政治和公司边缘斗争之外。他还保护了 Micro Kids 和 Hardy Boys 不受那些关于“什么是可能”的成见的影响。

## 22:28-Saron Yitbarek

1980 年，Eagle 完成了。比 Tom 承诺的时间晚了一年，但终究完成了，而 Fountainhead 项目却没有成功。正如高级团队预测的那样，Fountainhead 团队失败了，他们的项目被搁置。以下是当时的软件开发总监 Bill Foster 对 Fountainhead 困境的看法。

## 22:50-Bill Foster

我认为最大的错误是没有设定任何限制。差不多是说，"让我们来做世界上最好的计算机。" 那什么时候完成呢？哦，我们实际上没有具体日期。那应该花多少钱？嗯，这点我们也不确定。我必须责怪 Ed，因为他没有给程序员和工程师们足够的约束。

## 23:15-Bill Foster

如果你让一群程序员和工程师自由发挥，猜猜会发生什么？他们会设计出一个极其复杂的、过于庞大的系统，永远无法完成。

## 23:26-Saron Yitbarek

让我们回顾一下。当时，Tom 和他的团队决定秘密建造 Eagle，这持续了两年。而这期间，公司总裁完全不知道发生了什么。当现在被正式命名为 Eclipse MV/8000 的机器准备出货时，市场部负责人去找 Ed de Castro，请他批准营销活动。Carl Alsing 解释道。

## 23:53-Carl Alsing

市场部负责人说：“我们已经准备好为 Eagle 做发布会了，我们需要几千美元。我们将在全球六个城市召开新闻发布会。我们还会进行巡回展览，去许多城市，并拍摄一部影片展示。这将是一场盛大的亮相。”

## 24:14-Carl Alsing

而 Ed de Castro 回应道：“我不明白，为什么要这么做？这只是 Eclipse 的一个附加件而已，不是吗？” 然而市场经理说：“不，这是一个全新的机器。这是一台 32 位机器，它有虚拟内存，并且是兼容的。它会击败 VAX。我们已经有了完整的解决方案。”

## 24:37-Carl Alsing

Ed de Castro 确实困惑了一阵子。他一直以为我们在北卡罗来纳州的项目失败了，而这会是结束，但事实上我们拯救了他的计划。所以，他把我们都邀请了过来，开了个小午餐会。会上有三明治和汽水，他说：“你们做得不错，我很惊讶。我不知道你们在做这个，但我们现在要发布这个产品了，而且我知道会有一部影片，还有一些巡展，你们都会参与其中，所以谢谢你们，吃你们的三明治吧。”

## 25:19-Saron Yitbarek

这台被命名为 MV/8000 的 Eagle 出现在《Computer World》杂志的封面上。在发布会期间的媒体热炒，将这个秘密工作的团队成员变成了小有名气的名人。毕竟，他们拯救了 Data General。

## 25:38-Saron Yitbarek

但好景不长。Tom West 再也无法保护团队免受公司内部政治的影响。团队对这股敌意毫无准备。公司内部的其他人嫉妒他们的成就，并对他们居然能够如此长时间秘密进行这个项目感到震惊。

## 25:57-Saron Yitbarek

不久后，一位新的工程副总裁取代了他们的盟友 Carl Carman。新来的领导解散了 Eagle 团队，并在还没有一台 MV/8000 售出的情况下将 Tom 派往 Data General 的日本办事处。

## 26:13-Jim Guyer

我认为我们打造了市面上最好的 32 位超级迷你计算机。我觉得这对 Data General 来说是件很棒的事，我还以为它会对 DEC 形成一些冲击。虽然我们没有彻底击败他们，但当时的竞争实在太激烈了。要在高科技领域成为赢家很难，但我认为我们做了一件有价值的事情。

## 26:42-Saron Yitbarek

Eagle 发布后确实拯救了 Data General，但由于在连续三年内失去了市场份额，公司从未真正恢复过来，而整个行业也已经向前发展。迷你计算机不再是焦点，微型计算机的竞争已经开始，为个人计算机革命铺平了道路。

## 27:04-Carl Alsing

Data General 随后推出了其他版本，对它进行了一些改进，还发布了其他型号，这些产品支撑了公司一段时间，所以他们享受了一些成功。但事情总是会改变。市场变了，他们最终转型为一家软件公司，最后被另一家公司收购了。现在，我想他们可能只是马萨诸塞州霍普金顿某家公司文件柜中的一页资料吧。

## 27:36-Saron Yitbarek

一年后，Eagle 团队中的许多人离开了 Data General。有些人筋疲力尽，有些人想去创造一些不同的东西。一些人前往硅谷，渴望找到下一个创造性的火花。无论如何，留在一个不认可他们所做一切的公司似乎已经毫无意义。1981 年，同年，Tracy Kidder 的《新机器之魂》出版了。现在，全世界都知道 Eagle 是如何建成的。

## 28:14-Carl Alsing

如果你问我什么是“新机器的灵魂”，我想我会说，是那些人，是他们经历的事情，是他们做出的牺牲和努力，还有他们感受到的兴奋与期待的满足感。也许得到了，也许没有，但他们一直在为之奋斗。

## 28:35-Jim Guyer

在某种程度上，这台机器只是一个配角。真正的核心是那些参与其中的人。

## 28:47-Saron Yitbarek

在我们全新硬件季的下一集中，我们将穿越回主机的世界，讲述另一个叛逆员工团队的故事。他们打造的计算机催生了一种改变世界的编程语言。

## 29:04-Saron Yitbarek

《Command Line Heroes》是 Red Hat 原创的播客节目。本季，我们为你整理了丰富的研究材料，帮助你深入了解我们讨论的硬件历史。访问 redhat.com/commandlineheroes，深入探讨 Eagle 和背后的团队。我是 Saron Yitbarek。下次见，继续编程吧。
