# 软盘：改变世界的磁盘

软盘是计算机领域最大的突破之一。它帮助推动了软件产业的发展，采用了一种持续了数十年的格式。在某些情况下，它还保存了一些曾被认为永远丢失的珍贵资料。

在软盘出现之前，计算机的发展受到打孔卡和磁带的限制。Steven Vaughan-Nichols 描述了软盘带来的巨大变化。Dave Bennet 解释了对永久存储的需求，以及这种存储又易于邮寄，如何促成第一个 8 英寸驱动器的出现。George Sollman 回忆起他被指派创建一种更小的软盘，以及哪些意想不到的来源启发了下一代设计。当 Sollman 向 HomeBrew 计算机俱乐部展示时，本季的一些常客要求他展示更多。后面的事情就成了历史。

难道不是吗？Matthew G. Kirschenbaum 指出，软盘在一些意想不到的地方仍在使用。而 Jason Scott 和 Tony Diaz 则告诉我们，他们如何将一些源代码从 Sneakernet 转移到云端。

### 00:00-Saron Yitbarek

Jordan Mechner 是一个喜欢积累的人。他是《空手道》和《波斯王子》等游戏的创作者。他在创作过程中仔细保存了所有东西，包括日记、草图和故事板，所有的一切。因此，当他发现自己保存的一些东西找不到时，这让他感到有些震惊，而这个东西相当重要。

### 00:26-Saron Yitbarek

2002 年，Mechner 正在制作《波斯王子：时之沙》。程序员们想在他们的 PlayStation 2 更新中加入经典版本的游戏作为复活节彩蛋。因此，他们向他请求原始源代码。但是当 Mechner 查看他的档案时，他却找不到它。他到处搜索。他确信自己保存的，在旧的 Apple II 上编写的源代码，居然消失了。

### 00:58-Saron Yitbarek

快进到十年后。Mechner 的父亲在整理家务时，在衣橱的最里边发现了一个破旧的鞋盒，里面装着一堆布满灰尘的 3.5 英寸软盘。其中一张标记着“波斯王子源代码。版权 1989。”括号里用大写字母写着“原版”。失落已久的代码，终于被找到。它在那个盒子里静静放了二十五年，像某种考古发现一样被发掘出来。

### 01:36-Saron Yitbarek

但那是 2012 年。他如何能够将其从这些旧磁盘中提取出来？数据是否依然完好？实际上，是否已经太晚了，无法拯救他的作品？

### 01:54-Saron Yitbarek

保存我们的作品。如今，这往往是自动完成的。程序定期将数据推送到云端。我们不再担心手动保存东西。事实上，整整一代人甚至不知道那个保存图标代表什么。旁白：这不是一个自动售货机。

### 02:16-Saron Yitbarek

但在很多年里，保存、存储和传输我们的数据必须通过某种物理媒介来完成。当个人计算革命兴起时（我们在上一集关于 Altair 8800 的节目中提到过），有一种技术与保存密切相关，那就是软盘。现在看来似乎很简单，但软盘改变了我们的历史轨迹。因为它们帮助将微型计算机转变为个人计算机。

### 02:50-Saron Yitbarek

我是 Saron Yitbarek，这是《命令行英雄》。来自红帽的原创播客。

### 02:58-Saron Yitbarek

让我们暂时搁置 Jordan Mechner 的软盘发现，我们稍后会回到这个话题。但首先，我想了解软盘是如何诞生的，以及它是如何成为科技界近四十年里如此重要的一部分。

### 03:18-Saron Yitbarek

我们的第一站是 1890 年。在电子计算机出现之前，曾经有电机械计算设备。将数据输入和输出的方法是通过和一美元钞票大小相同的打孔卡。当 50 年代电子计算机问世时，IBM 将这些打孔卡标准化，设定为 80 列和 12 行。一个打孔形成一种字符，没有打孔则代表另一种字符。

### 03:50-Saron Yitbarek

很长一段时间，这些打孔卡是主要的数据输入方式。但处理数百张卡片以应对更大、更复杂的程序是非常麻烦的。必须有更好的方法来保存和传输信息。

### 04:08-Saron Yitbarek

接下来是纸带。纸带在 1950 年代出现。要了解纸带如何在个人计算机的起源中发挥重要作用，请收听我们上一集的节目。纸带采用与打孔卡相同的打孔读取数据的方法。但由于纸带是整体的，没人需要担心把卡片弄混。它可以携带更多数据，使用起来也快得多。但随着小型计算机容量的增长，它们需要越来越多的纸带来存储程序。像打孔卡一样，纸带最终也达到了它的极限。

### 04:47-Saron Yitbarek

接下来是磁带。关键材料是 Mylar，一种耐用且灵活的材料，涂有磁性氧化物，使得磁带可录音。九个轨道每卷可以存储多达 175 兆字节的数据。这在 50 年代和 60 年代是个大事。10.5 英寸卷轴的磁带驱动器成为企业的标准配置。

### 05:11-Steven Vaughan-Nichols

但磁带的问题在于，虽然它适合将大量数据从一个地方转移到另一个地方，但在上面搜索特定内容却非常困难。我们会使用磁带在小型计算机和大型机上安装软件，但它真的不适合小型便携的应用，或者如果我们想与数据进行任何互动时。

### 05:40-Saron Yitbarek

这是 CBS Interactive 的撰稿编辑 Steven Vaughan-Nichols。确实，磁带可以存储更多的数据，但它太大也太慢。实际上，它只适合大型机的世界。同样，必须有更好的方法。

### 05:58-Saron Yitbarek

这个更好的方法出现在 1956 年，当时 IBM 发布了它的第一款磁盘驱动器——IBM 350 磁盘存储单元。这是 305 RAMAC 大型计算机的一个组件，这台机器占据了整个房间。这里是 Dave Bennet，前 IBM 磁盘和存储产品工程师。

### 06:23-Dave Bennet

当时存储在核心存储器中。实际上，磁盘存储设备——RAMAC 是首个——是一种存储设备，允许随机访问特定记录，而不是磁带驱动器。

### 06:39-Saron Yitbarek

有趣的是，这款磁盘驱动器几乎没有问世，因为它威胁到了 IBM 的打孔卡业务。但这个项目最终还是得到了批准。问题是，这款驱动器使用的是由固体金属制成的磁盘。RAMAC 的重量确实有一吨。它必须用叉车搬运，并通过大型货机运输。这并不是最方便的存储方法。但由此，产生了更好的解决方案。

### 07:10-Dave Bennet

软盘最初是为了满足新的需求而开发的。原因是存在一种中间存储类型。最初有计算机代码，然后是计算机内存，也就是工作内存。但随着 System 360 的推出，出现了一种新的内存类型，他们称之为固件。在 System 360 中，固件有多种独特的技术形式。它可以是特殊类型的打孔卡，或者是一种叫做变压器只读存储的东西。

### 07:51-Dave Bennet

但新的需求是希望从这些技术转向半导体技术，而在半导体技术尚不稳定的年代。这意味着当电源断开时，半导体中的内存会消失。因此，必须有一种方法来重新充电。在电源恢复时，将程序重新加载到内存中，以便加载所谓的微程序，或者这种中间内存。

### 08:28-Dave Bennet

对这种设备的需求促成了软盘驱动器的发展。

### 08:37-Saron Yitbarek

因此，在 1967 年，由 David Noble 领导的一小组工程师开始开发一种廉价的系统，用于将这些微程序加载到大型计算机中。他们项目的代号是 Minnow。

### 08:53-Dave Bennet

Noble 亲自考虑了所有可以想到的选项，包括各种形式的打孔卡，甚至使用磁带盒。我不知道他还考虑了什么。但他想到了使用基于柔性磁盘的廉价磁盘驱动器，以及一种非常廉价的只读机制。

### 09:19-Saron Yitbarek

Minnow 团队希望能够将他们的微程序邮寄到需要加载它的各个地方。因此，发送该程序的产品必须足够耐用，能够在邮寄过程中不损坏数据。这需要某种外壳。

### 09:38-Dave Bennet

实际上，为了使其适合邮寄，他们决定将其放入一个相对坚固的塑料容器中。他们实际上是在这个塑料容器内（就像一个信封）读取和写入磁盘。一个塑料信封。当你在磁盘上有涂层且使用刚性磁头时，就会出现磨损。当有磨损时，就会产生磨损颗粒。

### 10:06-Dave Bennet

他们面临的问题是，随着磨损颗粒的积累，产生了一种雪崩效应。这些颗粒会作为额外的磨料起作用。很快，由于颗粒在里面松动，你会磨损记录轨道，导致它无法再工作。

### 10:28-Dave Bennet

所以在这个项目中，一位非常聪明的人，名叫 Herb Thompson，想出了一个计划，基于 3M 公司向家庭主妇销售的家用清洁布。他在信封和磁盘之间放了一张这种布料。该材料能够捕捉磨损颗粒，并将它们嵌入到布中，从而防止了雪崩效应，真正拯救了这个项目。

### 11:00-Saron Yitbarek

灵活的 8 英寸 Mylar 磁盘。可以说它们是软盘。所有这些都放在一个纤薄但坚固的信封中，使用了这种重新利用的清洁机制。总体而言，它很容易拿起，也容易邮寄。每张新软盘的存储容量为 80 千字节，相当于 3000 张打孔卡的数据量。这是存储容量的巨大飞跃。

### 11:29-Saron Yitbarek

IBM 在 1971 年发布了他们的 8 英寸软盘。Minnow 团队表现出色，但他们并不知道自己的成就有多么出色。他们的突破即将演变为一种完全改变游戏规则的技术。

### 11:49-Saron Yitbarek

IBM 直接存取存储产品的负责人是名叫 Alan Shugart 的人。Minnow 项目是他的心血。Shugart 是个独特的人，天生具有创业精神。他每天穿着夏威夷衬衫，绝不穿西装和领带。8 英寸软盘发布后不久，Shugart 离开 IBM，1969 年加入 Memorex，然后在 1973 年创办了自己的公司 Shugart Associates，专注于计算机外围设备。

### 12:23-Saron Yitbarek

Don Massaro 从 IBM 跟随 Shugart，成为 Shugart Associates 的运营副总裁。在担任此职务的几年后，Massaro 收到了来自一位名叫 An Wang 的人的请求。他是 Wang Laboratories 的负责人，当时是领先的计算机公司之一。Wang 提出了一个用于磁性核心存储的方法，该技术将被计算机使用长达 20 年。

### 12:51-Saron Yitbarek

当 Wang 在 1975 年联系 Massaro 时，他给了他一个挑战。George Sollman，当时是 Shugart 的一名工程师，回忆起当时的情形。

### 13:03-George Sollman

Wang 博士说：“我真的想做一个小型商业系统和文字处理器，但现有的磁盘驱动器，你们的大型 8 英寸磁盘太大了。我们需要几个小型存储设备。它们将放在 CRT 旁边，我们不能有大型 8 英寸磁盘，因为磁场会干扰图像。”所以他认为我们可以把 8 英寸软盘缩小。因此我们知道必须想出一种低成本且能够执行的方案。我们制作了一份普通的翻页图，描述了它的内容，然后带回去见 Wang 博士，他说：“我喜欢这个，但你不能使用交流电机，因为你会扭曲图像。”

### 13:52-George Sollman

于是他说：“你们为什么不找找谁在为，比如说，通用汽车的录音机制造电机呢？”于是我们回去，实施了一些非常小的电机，这些电机可以适应迷你软盘，驱动一个皮带来旋转磁盘。

### 14:10-Saron Yitbarek

George Sollman 必须弄清楚这款新软盘的规格，它应该小到什么程度以及它应该存储什么内容。

### 14:19-George Sollman

我们做的是，查看当时所有的录音机，弄清楚它们的平均尺寸。完成后，我们得到了一个 5.25 英寸的磁盘尺寸。我们知道我们可能只有一次机会。我记得 Wang 博士把 Don 和我叫到办公室，说：“让我给你们展示一下你们的磁盘驱动器在我们的新文字处理器中的应用。”他们还想给我们下一个相当数量的订单，10,000 个磁盘驱动器。所以，那一刻感觉真是太棒了。我们现在终于成功了。

### 14:54-Saron Yitbarek

在历史技术传说中，关于 5.25 英寸尺寸的形成有几种不同的说法。有一种说法是，称重磁盘的尺寸必须大于口袋大小，以避免不幸的弯曲和破裂。最受欢迎的民间传说发生在酒吧，在 Al Shugart 喝酒时的灵光一现，他看到了一张恰好是 5.25 英寸见方的酒吧餐巾纸。以下是 Teri Shugart，Al 的女儿。

### 15:26-Teri Shugart

他喜欢喝酒，我可以告诉你的是，他所创办的任何公司的大部分规划确实都是在酒吧里进行的。因此，这种情况并非不可能。

### 15:43-Saron Yitbarek

但真正改变 Shugart 和他的团队，甚至是所有计算机历史的关键时刻，发生在 George Sollman 和 Don Massaro 决定在 Homebrew 计算机俱乐部展示他们的 5.25 英寸软盘时。

### 16:00-George Sollman

在斯坦福线性加速器的会议室举行了一次 Homebrew 计算机俱乐部会议，距离我们住的地方大约一英里。因此，我们带着迷你软盘过来进行了演示，现场有位叫 Steve Wozniak 的人，他想和我谈谈，并说：“我必须让一些人关注这个。”

### 16:24-Saron Yitbarek

演示结束后，George 和 Don 回到了他们的日常工作，但几天后在办公室，Don 把他叫到一边。

### 16:33-George Sollman

然后他说：“你是市场营销的人。你应该把前厅打扫干净，George。”我说：“是的，Don。你的意思是什么？”他说：“前厅有一个流浪汉，我们应该把他赶走。”于是我出去和那个人握了握手。他的眼神非常强烈，我和他多聊了一会儿，他非常有趣。他说：“我想和你一起去实验室，看看 Steve 说的这个东西。”我不知道这是否真实，但他是我见过的更有趣的人之一，很明显他智商很高，极具好奇心，那就是 Steve Jobs。

### 17:19-Saron Yitbarek

Steve Jobs 讨厌苹果早期电脑中的磁带驱动器。它们总是出故障，来回读取信息的时间也很长。对于 Apple II，Jobs 想要一个软盘驱动器，而 Steve Wozniak 想要制造它，但尺寸是关键。软盘必须缩小，以使计算机对客户更具吸引力。因此，在 1977 年圣诞假期的两周内，Woz 主要以麦当劳的饮食为生，制作了原型。它在新年消费电子展上及时完成。

### 17:57-Saron Yitbarek

Woz 喜欢制造那个软盘驱动器，称其为他参与的最精妙的工程。Jobs 聘请 Shugart 来制造苹果的软盘。Disk II 成为苹果的一个主要热门产品，推动了 Apple II 计算机的销售，并改变了整个行业。以下是 Steven Vaughan-Nichols。

### 18:20-Steven Vaughan-Nichols

如果你购买了 Apple II，这个选项很快就变得非常受欢迎。实际上，你可以将 Steve Jobs 视为将软盘驱动器引入个人计算机世界的人。人们使用一个叫做 CPM 80 的操作系统，实际上有数十家小制造商和一些大型公司，比如 DEC，正在制造 CPM 80 计算机，所有这些计算机都使用 5.25 英寸的软盘驱动器。然后在 1981 年，IBM 发布了第一台 IBM PC，所有人都明白这不再是一个业余市场。

### 19:04-Steven Vaughan-Nichols

这是真正的商业市场，而这个商业市场将由新兴的 5.25 英寸软盘驱动器推动。

### 19:14-Saron Yitbarek

软盘和个人计算机革命是相辅相成的。一个推动了另一个，反之亦然。它们共同发展。得益于软盘，公司能够编写程序，将其复制到磁盘上并通过邮件或商店销售。它为早期 PC 所做的，就如同应用商店为智能手机所做的一样，为开发者打开了大门。实际上，软盘使整个软件行业成为可能，随着软件程序变得越来越大和复杂，软盘也再次发生了变化。1981 年，索尼推出了下一代软盘，缩小到 3.5 英寸。

### 19:59-Saron Yitbarek

这些小型软盘被封装在硬塑料中，带有内置金属快门，以防止灰尘进入。它们更坚固，能够存储更多数据。有趣的是，尽管它们有硬壳，但仍然被称为软盘，苹果再次让 3.5 英寸软盘成为新标准，在 1984 年发布的新 Macintosh 电脑中。

### 20:25-Steven Vaughan-Nichols

我们都知道 Steve Jobs 和 Steve Wozniak。像 Shugart 这样的软盘驱动器的创造者并不是家喻户晓的名字，但他们的工作是绝对至关重要的。如果没有他们，个人计算机的采用速度将会慢得多。我很难想象，如果没有这些早期的驱动器，个人计算机革命会以现在这种方式发生。它确实让数据进出计算机变得比原本容易得多。

### 21:06-Saron Yitbarek

由于软盘大小适中且易于分享，它们具有社交属性，就像一种早期的社交媒体。人们可以见面交易软盘。这是在人们能轻易使用调制解调器和互联网还未出现之前。人们像分享 Cyndi Lauper 的混音带那样分享装满程序的软盘。这种数据传输方式甚至有个名字，叫做 Sneakernet，因为你必须用脚将数字信息从一台机器运送到另一台机器，而人们在那些共享的软盘上可以放置任何东西，当然有软件，但还有更多，特别是随着各种数字创作工具的涌现。

### 21:55-Saron Yitbarek

Jaime Levy 是 80 年代后期那些新数字创作者之一。她现在是南加州大学的教授，也是《用户体验策略》一书的作者。

### 22:07-Jaime Levy

我当然也觉得这很惊人，你可以在软盘上制作互动的非线性内容。我正在制作的东西成为了一个电子杂志。那时正值桌面出版兴起。我想 PageMaker 正在推出，人们刚开始使用 Macintosh，人们慢慢向数字化转变。

### 22:32-Saron Yitbarek

之前没有人听说过互动杂志，连 Jaime 也没有，但她将动画、艺术和声音结合在一起，制作了一个互动界面，并将它们放在了软盘上。她做了很多副本，将它们包装好，带到一家当地书店。

### 22:48-Saron Yitbarek

在大多数情况下，他们甚至没有 Macintosh 来查看这些软盘，所以他们不知道里面有什么。我会说：“这里，拿 10 个，带一个回去看看，如果你喜欢，那就卖掉它们。”他们会把这些软盘放在前台，因为它们不适合放在货架上，然后人们就立刻买了。当任何一个有 Macintosh 的人走进来看到这个售价 6 美元的东西时，他们都会说：“是的，我想要那个。”

### 23:15-Saron Yitbarek

书店的库存很快就售罄。Jaime 收到了来自世界各地的信件，并开始获得全国媒体的关注。很快，她通过邮购销售软盘建立了自己的生意。然后，她的界面设计师职业生涯开始腾飞。她的故事是软盘和 Sneakernet 力量的证明。曾几何时，你可以仅用一个 160KB 的软盘运行整个操作系统，但到 90 年代中期，你需要多个软盘来运行任何东西。文件越来越大，频繁地将软盘插入和拔出机器让人感到烦恼。

### 23:57-Saron Yitbarek

当 1998 年的 iMac 成为第一台不带软盘驱动器的个人电脑时，预示着软盘的命运已经注定。随着调制解调器技术的进步和互联网变得更易获取，人们开始放弃软盘，转向新的存储技术，比如 CD-ROM，从 CD 发展到 DVD、SD 卡、USB 闪存驱动器。转眼间，身后有一个庞大的过时存储技术的墓地。现在我们有了云存储。可怜的旧软盘，根本没有机会。但事情是这样的，软盘仍然存在。它们有持久的生命力。首先，仍然有保存图标。

### 24:43-Saron Yitbarek

人们仍然有装满软盘的鞋盒。实际上，软盘已经证明是最耐用的技术之一。你可能会惊讶地发现，它们仍然用于维护一些遗留机器，比如美国洲际弹道导弹系统。直到最近，该系统实际上依赖于 8 英寸的软盘驱动器。Matthew Kirschenbaum 是马里兰大学的英语和数字研究教授。

### 25:17-Matthew Kirschenbaum

有一个故事在流传，关于美国空军逐步淘汰其核指挥和控制系统中的 8 英寸软盘。这个消息伴随着一些人们在导弹发射井中将软盘插入旧式大型计算机的照片。我认为，看到像核武器这样的东西仍然由 8 英寸软盘控制，令很多人感到惊讶。政府和军方终于在逐步淘汰这些系统。我当然认为这是件好事，但也值得记住，软盘作为存储介质往往非常耐用和坚韧。它们的面积密度较低，意味着与现代硬盘相比，它们相对粗糙或低保真。这实际上让它们在某种程度上更坚韧、更可靠。此外，由于这些计算机系统的年代和过时，软盘也讽刺性地更能抵御我们如今看到的某些网络威胁，如病毒、黑客攻击等等。人们使用的短语是“气隙”，因此这些软盘在物理上与互联网没有任何连接，这可以被视为一种相当理想的安全特性。尽管这让人感到有些不安，但它们能够持续使用这么久并不完全荒谬。

### 26:53-Saron Yitbarek

当然，当你现在看软盘时，它们看起来又薄又可笑，但配备合适的设备，几十年前的磁盘仍然可以读取。谁知道当这些数据被恢复时，会发现什么宝藏。

### 27:09-Matthew Kirschenbaum

几年前，有一个新闻稿称发现了一打新的安迪·沃霍尔（Andy Warhol）图像。结果发现，这些图像实际上是安迪·沃霍尔在 1980 年代用 Amiga 计算机创作的数字图像。

### 27:26-Matthew Kirschenbaum

他获得了 Amiga，并开始实验，使用它创作一些艺术作品，结果图像被存储在匹兹堡的沃霍尔博物馆的软盘上。来自卡内基梅隆大学的一个团队成功地恢复了这些文件，我们现在有了安迪·沃霍尔的另外一打艺术作品。

### 27:53-Saron Yitbarek

说到宝藏，是时候找出乔丹·梅赫纳（Jordan Mechner）和他失落的源代码发生了什么。回顾一下，乔丹丢失了《波斯王子》的原始源代码。多年后，他的父亲在一个衣柜的后面找到了一个装满灰尘的 3.5 英寸软盘的鞋盒。其中一个标记为“源代码”，但那张磁盘上真的有源代码吗？他能否恢复他的《波斯王子》作品？

### 28:23-Saron Yitbarek

为了找出答案，我们与乔丹招募的两个“拯救代码小组”成员进行了交谈。乔丹联系的第一个人是杰森·斯科特（Jason Scott），互联网档案馆的自由范围档案管理员。

### 28:38-Jason Scott

要么成功，要么失败，但你总是要为最坏的情况做好准备。我认识一个家伙，他叫托尼（Tony），他与苹果公司的关系非常惊人。他对苹果非常了解。我会称他为“苹果 II 低语者”。

### 28:59-Saron Yitbarek

通过一个长期运行的 IRC 渠道，杰森联系到了托尼·迪亚兹（Tony Diaz），并招募他来完成这项工作。乔丹邀请这对计算机考古学家来到他位于好莱坞山的家。托尼将一堆设备装进他的卡车，开始从海洋边驱车前往洛杉矶。

### 29:19-Tony Diaz

我带了几台 Apple IIe 系统，放在外面，备份它们，卡车后斗装了大约一半的各种东西，还有一些经过改造的磁盘驱动器，用于读取难以读取的软盘，以及其他一些工具。还有一个磁盘驱动控制器，做事情的方式有些不同，另外还有一些现代计算机的设备，以防我需要使用软盘。没错，把所有东西装好，然后上路。

### 29:43-Saron Yitbarek

在乔丹的客厅里，托尼设立了一套令人印象深刻的复古 Apple II 计算机和 3.5 英寸磁盘驱动器。然后乔丹拿出了一个像圣杯一样的塑料袋装的鞋盒。这个盒子上缠着橡皮筋，试图保持纸板盖不掉落。

### 30:03-Tony Diaz

我经常会收到这样的东西，我打开旧磁盘盒，里面散发出一种潮湿的气味。我不知道该怎么形容，但对于那些在海军舰艇上待过的人来说，所有舰艇都有相同的气味。你去机场的后面，那里也都有相同的气味。软盘有自己独特的——怎么说呢——光泽，无论如何。

### 30:25-Saron Yitbarek

托尼拿出几张磁盘，查看它们的状态。他准备在必要时拆下保护罩，用 Joy 洗洁精清洗它们。这些磁盘已经很久没有转动了。所以他把手指放在中间，轻轻摇动，旋转一次以检查是否发霉。然后他和杰森分成两组。

### 30:49-Jason Scott

我要进行磁通读取，这是将磁盘上的磁信息提取出来，记录每一个微小的磁信息波动，这会产生一个非常大且难以解码的磁盘图像。这个想法是，如果其他任何事情出现问题，或者我们在某一方面遇到阻碍，我们将来能够利用这个图像。

### 31:16-Jason Scott

托尼理解这些磁盘上的信息，并且他在一台机器上使用工具读取磁盘，就像回到 1990 年一样，数据对他来说是有意义的。我们首先处理那些明显是标准文件副本的磁盘。确保在知道我们面对的是什么之前不去碰任何独一无二的磁盘。这些初步简单磁盘上的一些内容是《死亡反弹》（Death Bounce）。这是他制作的一款从未发布的游戏，还有一个《小行星》（Asteroids）克隆。它们可以运行，我们能够让它们在机器上正常工作，托尼看到了几十年没想过的游戏，它们运行得很好。

### 32:06-Saron Yitbarek

到目前为止，一切都很顺利。现在是时候查看标记为《波斯王子》的磁盘。托尼开始分析它，意识到这是一份硬盘的备份，被分割成了五张软盘。他需要把它们重新组合起来。

### 32:23-Tony Diaz

要恢复这些映像，你必须有一个与写入它时相同大小的硬盘卷。当然，我带来了硬盘，但我们能够有完全相同大小的硬盘的几率有多大呢，因为并不总是会有。没关系，我将在我的卡上创建一个 10 兆的分区，并将这些磁盘的副本复制过来，我会告诉它，你是从一个 10 兆的驱动器备份过来的。我们继续恢复，之后得到一个装满源代码文件的硬盘，可以进行查看。

### 32:50-Saron Yitbarek

当他们进行了第一次目录整理并查看文件时，重磅揭晓的时刻到来了。

### 32:55-Tony Diaz

没错。就是这样。梅林文件（Merlin files），它们都以 “.s” 结尾，还有编译或汇编时的 OBJ 文件——所有的都在这里。哦我的天，这里有这么多不同的版本，我们得弄清楚这些，但所有人的目光基本上都集中回到了显示器和计算机上，现场有种安静，更多是像，“好吧，看看这个上面有什么？那那个呢？我记得这个。”

### 33:20-Jason Scott

一旦他这样做了，我们开始浏览磁盘上的文本文件，乔丹立刻认出了它们是他的原始源代码。所以我们继续查看所有磁盘，尽管我们知道我们已经发现了宝藏，只是为了确保没有错过其他版本。我们找到的东西中还有《波斯王子》的其他进行中作品，他尝试过不同的图形等等。

### 33:48-Saron Yitbarek

太神奇了。当团队看到目录中有可识别的源代码文件时，他们齐声松了一口气。《波斯王子》从时间的沙砾中被拯救了出来。不过他们的工作并没有完全结束。

### 34:09-Saron Yitbarek

杰森将回收的代码上传到了 GitHub，使来自世界各地的粉丝们能够立即访问。事件的消息泄露了出来，人们已经登录并在等待。

### 34:22-Tony Diaz

我们那天的主要目标就是尽快将它上传到 GitHub 的一个代码库中。我们一直都在同一个 IRC 聊天室里，期间有各种各样的人问我们问题。“这是什么？你们看到了什么？你们得到了什么？”我们在进行时得到了实时反馈。

### 34:38-Jason Scott

约翰·罗梅罗（John Romero），他曾参与《毁灭战士》（Doom）和《雷神之锤》（Quake）的制作，表示他在查看源代码时学到了几招，当然，还有很多其他人对他们看到的东西感到完全困惑，因为 1980 年代晚期编写的代码与今天大相径庭。他是逐字节移动内存，试图清理空间，以便精灵（Sprite）看起来像它应该的样子。这是一个完全不同的世界。

### 35:09-Saron Yitbarek

自从 2012 年那天以来，《波斯王子》的源代码被研究、分享、评论和珍惜。接下来是马修·G·基尔申鲍姆（Matthew G. Kirschenbaum）的一些最终想法。

### 35:23-Matthew Kirschenbaum

这是另一个例子，展示了我们认为的数字文化的各个方面，也就是今天的艺术作品、我们这一时刻的创作表达。很多作品被锁在这些尘封的过时软盘上，但凭借一点运气和工程技术，一些关于我们如何恢复这些作品的令人惊叹的故事浮出水面。

### 35:49-Saron Yitbarek

如今，对一些人来说，保存图标（save icon）是与软盘最接近的接触，但当你看到它时，我希望你能记住它是我们不应当理所当然的这段惊人历史的一部分。这是一个分享和拯救我们创造物的历史。一个保存的历史。

### 36:09-Saron Yitbarek

《命令行英雄》（Command Line Heroes）是红帽出品的原创播客。请查看我们的软盘研究笔记，网址是 redhat.com/commandlineheroes。顺便提一下，如果我们保存这一集（大约 51.5 兆字节），我们估算需要 36 张 3.5 英寸的软盘。我是萨伦·伊特巴雷克（Saron Yitbarek），下次再见，继续编程。
