# 大型主机：GE 225与BASIC的诞生

计算行业在二战后开始蓬勃发展。通用电气的首席执行官曾拒绝进入这一市场，但一小群“叛逆”员工却暗中打破规则，继续推进，他们最终创造出了GE 225。这是工程上的一大飞跃，将计算从小众市场推向主流，为今天的科技行业奠定了基础。

在通用型大型主机诞生之前，计算机通常是为执行单一功能而设计的。William Ocasio 回忆了通用电气的首台专用计算机ERMA如何帮助银行每天处理成千上万笔交易。John Joseph 则讲述了通用电气的一些关键员工如何巧妙地让他们的首席执行官同意成立计算部门。Tomas Kellner 解释了他们的工作如何催生了一台革命性的机器——GE 225。Joy Lisi Rankin 则描述了达特茅斯学院的工程师如何改造GE 225以实现分时功能，并借此创建了BASIC——这些都是让计算更易普及的重要里程碑。

### 00:05-Saron Yitbarek

让我们将时钟拨回几十年前，回到40年代末和50年代初。当时在计算机行业中只有一个重要名字：IBM。它的昵称是“白雪公主”，而其他规模小得多的科技公司则是“七个小矮人”。其中一个“小矮人”是通用电气（GE），一家偶尔会制造定制机器的公司，但从未为公开市场生产计算机。

### 00:32-Saron Yitbarek

通用型计算机是IBM的领域，而IBM是仅次于美国政府的GE第二大客户。IBM经常购买GE的真空管、电机、变压器和开关，而GE的总裁Ralph Cordiner希望保持这种关系。然而，GE的部门负责人偶尔会拟定一些商业计划，向计算机业务方向靠拢，而当这些计划递交到总裁办公室等待最后的批准时，通常会被迅速拒绝，顶部还会用橙色蜡笔写上RJC的大大的“不同意”。

### 01:19-Saron Yitbarek

事实上，在Cordiner担任总裁和首席执行官的13年中，GE始终坚持这一立场。即使研究显示计算机是电子行业增长最快的领域，但涉及这一方向的项目的员工还是要面对Cordiner的强烈反对。然而，一小群“叛逆”员工看到了建造大型主机计算机的机会，他们无法放下这个想法。没想到，这台计算机最终会拯救银行业，开启分时共享的可能，并催生出一种全新的编程语言。上一季中，我们听到John Kemeny和Thomas Kurtz如何在达特茅斯学院创建了BASIC，我们了解到BASIC是一种解释型语言，这意味着它对早期计算机来说资源消耗太大。这是一个伟大的想法，但需要等待合适的硬件时机。而GE 225正是这样的硬件。在这一集里，我们揭示了一个鲜为人知的故事：这台几乎未曾问世的大型主机——一个房间大小的计算机将成为一个重要的门户，激励了Steve Wozniak和Bill Gates这样的命令行英雄们开启了个人计算机革命。它的创造至今仍意义深远。我是Saron Yitbarek，这里是Command Line Heroes，Red Hat原创播客。第四季：硬件。

### 03:05-Speaker 1

Adams先生发现他的新支票账户非常实用。公司不再直接从Elmvale National Bank收取款项，而是通过自己的银行处理。像许多其他银行一样，他们将支票发送至联邦储备银行进行收款。联邦储备银行每天可处理成千上万张来自数百家银行的支票。

### 03:29-Saron Yitbarek

1947年，一张支票在银行间辗转存款，成群的银行员工需要花费大量时间处理这些支票。战后经济蓬勃发展，但这也意味着银行几乎被繁重的文书工作所淹没。他们不得不在下午2点就关门，以便留出时间手工填报账簿，但依然跟不上需求。银行业急需一台快速而强大的机器，以跟上业务发展的步伐。美国银行每天要处理数百万张支票。以下是来自西北大学凯洛格管理学院的教授William Ocasio的观点。

### 04:12-Will Ocasio

你能想象没有计算机的银行业吗？这是一个非常依赖文书工作的行业，尤其是在像美国银行这样拥有多个分支的公司中。他们希望能够快速获取和处理大量信息，因此对如此大型的公司来说，计算机的重要性不言而喻。我认为他们意识到计算机才是未来的发展方向。

### 04:39-Saron Yitbarek

于是，在1950年，美国银行委托斯坦福研究院（SRI）研究如何实现支票处理的自动化。SRI花了5年时间建造了一台原型机，称为电子记录机记账系统（ERMA）。这台机器拥有超过一百万英尺的电线、8,000个真空管，重达约25吨，具备每天处理50,000笔交易的潜力。

### 05:11-Saron Yitbarek

美国银行迫切希望尽快生产ERMA，于是他们向电子制造商发出了投标请求（RFP），以争取这一订单。当然，大家都认为中标的会是商用机器巨头：本尊“白雪公主”IBM。Doc Baker是GE电子部门的副总裁，他知道老板Cordiner不想进入IBM的领域。尽管知道计算机是禁区，但当Baker听说美国银行的RFP后，看到了一个他不愿错过的机会。他找到了GE在帕洛阿尔托的微波实验室经理Barney Oldfield，那是离SRI最近的设施，Baker向Oldfield提出了一个建议。以下是加州大学欧文分校战略学副教授John Joseph的观点。

### 06:09-John Joseph

在我看来，他是一个非常成功、进取的GE企业家类型，同时也是一个精明的管理者和商人，他认为这是一个扩大部门规模的巨大机会。

### 06:27-Saron Yitbarek

Baker和Oldfield一起，成功说服了他们的老板Cordiner，称这将是一个特殊用途的过程控制系统，而非通用计算机，不会影响IBM的业务。GE并不打算进入计算机业务。

### 06:45-John Joseph

我认为Cordiner最终让步的原因在于，他为此设置了一个条件：仅限于这一合同。他表示，不想更广泛地进入商用机器市场，而只是针对这项特定的投标，可以去争取。所以他说，去吧。

### 07:08-Saron Yitbarek

Cordiner允许他们继续RFP，确信他们无论如何也不会赢得这个合同。让他们释放一些创意的激情吧。之后，Oldfield亲手将他们的提案送到银行在旧金山的办公室，等待结果。

### 07:26-Saron Yitbarek

出乎所有人意料的是，IBM退出了竞标，更令人惊讶的是，GE的提案脱颖而出。美国银行将合同授予了他们，而不是其他科技制造商——这群被低估的GE人拿下了这份数百万美元的合同。1956年4月9日，美国银行董事会批准了GE的提案。Baker在没有征求老板Cordiner同意的情况下签下了这份价值3100万美元的合同。这个不可能的项目正在逐渐变为现实。现在，Oldfield只需要一个地方来制造ERMA，哦，对了，还需要一个实际的计算机部门。

### 08:19-John Joseph

好了，现在他们得开始把它组建起来。首先，他们真正成立了一个计算机部门。看起来这似乎是个显而易见的步骤，但要在这样一家大公司内部创建一个新部门，他能够调集资源和人员，在通用电气内部真正成立一个部门，这本身就是一件了不起的事情。

### 08:46-Saron Yitbarek

Barney Oldfield成了GE新计算机部门的总经理。他将这个部门设置得像GE的另一个部门——军事系统部门，那是他们制造特种计算机的地方。这样两个部门就可以相互竞争，而不是和IBM竞争。

### 09:06-Saron Yitbarek

这个新计算机部门就是这样在公司内部低调运作的。可以说，GE的分散管理风格非常适合这种秘密操作。只要部门盈利，基本上就不会有太多监管，没人会知道到底发生了什么。

### 09:26-John Joseph

在当时的背景下，要在GE内部扩大你的小“领地”意味着你得去寻找增长的机会。当时并没有公司级别的规划。他是一个主动进取的人，认为这是一个极好的机会。我认为他凭借坚强的意志力带动了组织，因为这真的是一大步。

### 09:59-Saron Yitbarek

更大的挑战在于选定制造设施的地点。到目前为止，帕洛阿尔托团队认为他们会搬到斯坦福工业园，但加州的劳动法严格且税收高，所以这个方案被放弃了。GE最终决定选址在菲尼克斯。虽然那里可能不是吸引有经验的计算机工程师的最佳地点，但菲尼克斯有一个重要的优势。

### 10:26-John Joseph

把他们安置在菲尼克斯的优势在于，它让他们远离了GE总部。当时GE总部位于纽约市，所以这让他们能够在高层管理层的视线之外运作一段时间，确保项目顺利进行，因为涉及很多资金。他们能够在Cordiner的视线之外进行这种“黑箱操作”。

### 10:55-Saron Yitbarek

Oldfield在菲尼克斯设法组建了一支可靠的工程师团队。Bob Johnson、George Snively、Gene Evans、George Jacobi等人加入了团队。John Pivoden负责硬件，Henry Harold是逻辑设计师，Jay Levinthal是系统架构师。身处这个对他们而言仿佛“荒无人烟”的地方，团队成员意外地相处融洽。他们肩负起在高度保密下制造ERMA的任务，这种氛围甚至带来了一些幽默感。我们找到了一段团队表演的旧戏剧片段，他们称之为“进步的前沿”，我认为这显示了他们的心态。以下是一个片段。

### 11:39-Speaker 2

好吧，我们到菲尼克斯了。

### 11:41-Speaker 3

哦，我看到你们终于来了。欢迎来到计算机部门。

### 11:45-Group

什么部门？

### 11:46-Speaker 3

计算机部门。

### 11:47-Speaker 4

计算机是什么？

### 11:49-Speaker 3

哦，就是一种带有圣诞灯装饰的涡轮机，可以播放音乐。

### 11:53-Speaker 5

它们其实是一种快速的加法机器。

### 11:56-Speaker 2

我们在会计部门不会需要用到它吧？

### 11:58-Speaker 3

不会，不过我们得给Van弄一台来玩，假装我们在用。

### 12:01-Speaker 4

呃，什么是计算机？

### 12:08-Saron Yitbarek

对于美国银行来说，计算机是一种每天可以处理55,000笔交易的机器。它还需要能够分类和分发各种尺寸和状况的支票，还要更新客户账户并进行对账。它需要识别支票的方式，而且美国银行希望拥有的不止是一台，而是36台这样的机器。

### 12:34-Saron Yitbarek

在项目早期，团队决定GE版的ERMA将采用晶体管化设计。在50年代，晶体管比真空管更昂贵，但它们占用的空间更少，连接到逻辑板的结构也更简单。因此，每个真空管和触发器将被两个晶体管替代，再加上一些电阻和电容来维持整个电路。另一个对原始原型的重大改动是将ERMA设计成存储程序计算机，而不是硬接线机器，这使得机器设计更简洁，后期的修改也更方便。由于GE的大多数开发人员专注于硬件领域，他们还需要雇用一位程序员。最终他们选择了一位不久前才逃离纳粹德国，以难民身份来到美国的人，他的名字叫Joseph Weizenbaum。

### 13:34-Saron Yitbarek

Weizenbaum曾在一家名为Bendix的公司编程一台G-15计算机，甚至为其开发了一种伪机器编程语言，称为Intercom 100。除了自己存支票之外，他在银行业毫无经验，但现在他将领导微编程团队，编写支持晶体管硬件的软件。团队还编程了所有的外围设备，包括支票排序机和他们称为MICR读卡器的设备。MICR代表磁性墨水字符识别。你知道支票底部的那行数字吗？那就是MICR，包含标识银行账户的三组号码：路由号码和支票号码。因为Weizenbaum和他在菲尼克斯团队的工作，这些信息至今仍然出现在所有支票上。

### 14:28-Saron Yitbarek

有趣的是，Weizenbaum后来被认为是AI（人工智能）的奠基人之一。1958年12月28日，距离GE赢得合同近3年后，美国银行圣何塞分行安装了首台完成的ERMA机器。系统起初每天只能处理100笔交易，但这是朝正确方向迈出的一步。接下来的任务是让它能够处理预定的每天55,000笔交易。

### 15:04-Saron Yitbarek

到3月，团队不仅完成了机器的调试以达到55,000笔的目标，还添加了额外的分类器和打印机，使整个系统每天能处理200万笔交易。美国银行对此激动不已。菲尼克斯计算机部门交付了32台机器，现在命名为GE-100，且还有更多订单在排队。这是庆祝的时刻。

### 15:32-Will Ocasio

美国银行邀请Cordiner参加计算机的揭幕仪式，甚至还邀请了曾在通用电气担任电视代言人的Ronald Reagan，可见这将是一次盛大的活动。然而，当Cordiner来到揭幕现场时，他意识到：“等等，这可不是我批准的项目。”这让他非常愤怒，最终解雇了Barney Oldfield。

### 16:00-Saron Yitbarek

唉，被解雇了。菲尼克斯团队超出了预期，完成了非凡的成就，但他们的领导却因功被免。不仅如此，Cordiner还调任了部门负责人Doc Baker，换成了Harold Strickland，他对计算机毫无兴趣。Cordiner显然仍担心激怒IBM，于是明确指示Strickland对计算机组进行限制。而接替Oldfield的是一位名叫Claire Lasher的公司职员。Cordiner并不知道，Lasher身上也带有叛逆的色彩。

### 16:47-Saron Yitbarek

GE总裁Cordiner一心想摆脱商业计算机行业，毕竟他从未想过进入这一领域。他希望尽快将GE恢复到从前的状态。他允许完成现有订单，但明确表示“不再接新单”。然而，当Cordiner的银行业朋友们对创新的GE-100大加赞赏时，他的态度有所改变。于是，他允许团队继续在这个“沙盒”中摸索，但唯一的限制是“绝不与IBM正面竞争”。

### 17:24-Saron Yitbarek

Claire Lasher专长于市场营销，他看到了通用计算机的巨大销售潜力，便借鉴了Oldfield的做法，制定了自己的计划。他构思了一条双用途的计算机产品线——200系列，这既是专用的过程控制机，又是通用系统。他称自己的商业计划为“The Big Look”。他招募了更多工程师加入菲尼克斯团队，其中包括一位曾参与纽约GE-312和412过程控制计算机项目的工程师，他的名字是Arnold Spielberg，将担任团队负责人。

### 18:05-Saron Yitbarek

在查看技术规格后，Arnold说了类似这样的话：“嘿，如果我们对这部分硬件稍作调整，就能做出一款极具竞争力的通用机器。”Arnold添加了卡片读取器、打印机和磁带处理器等外设。生产原型机在短短5个月内完成了。这款新的通用机器被命名为GE-225。有趣的是，Arnold Spielberg是Steven Spielberg的父亲。我采访了GE首席讲述者Tomas Kellner，进一步了解Spielberg先生及其在创建GE-225——这台高层并不看好的计算机——中的角色。

### 18:51-Tomas Kelner

嗯，Arnold和他的同事Chuck Prosper实际上是这台计算机的设计者，他们共同完成了设计。有趣的是，与之前的GE计算机不同，GE-225是一款商业计算机，配备了存储系统，因此能够处理数据的输入和输出。

### 19:15-Saron Yitbarek

GE-225的哪些技术进步可归功于Arnold？

### 19:21-Tomas Kelner

其中一个有趣的点是，这台计算机实际上拥有自己的内存，可以记录和输出信息。内存容量在8,000到16,000个20位字之间，还配有约32,000个20位字的辅助内存。Arnold之前参与的某些计算机是硬件编程的，使用起来非常麻烦，基本上只能编程一次，就不能再做其他操作。这次不同之处在于，这台计算机具备存储数据的能力。

### 19:58-Saron Yitbarek

GE-225看起来是什么样子的？

### 20:02-Tomas Kelner

说实话，GE-225的外观不怎么样，看起来像是一堆箱子。它有磁带来存储信息，有输入终端和输出终端。尽管被称为小型计算机，但它占据了整个地下室。

### 20:26-Saron Yitbarek

它能够执行哪些当时其他计算机无法完成的任务？

### 20:30-Tomas Kelner

GE-225计算机的新功能之一是时间共享。用户可以从多个终端访问计算机，甚至可以从远程终端访问，使用户能够同时使用计算机、同时编写代码。据我所知，当时的其他商用计算机并没有这样的功能。

### 20:58-Saron Yitbarek

那么，谁购买了GE-225？客户有哪些？

### 21:02-Tomas Kelner

GE当然会在内部使用这些计算机，但美国全国各地的一些银行也在使用，据说克利夫兰布朗队还用它来管理季票销售。甚至有人用这台计算机预测了一次州选举，预测结果居然与实际结果一致。所以人们似乎对这台机器非常喜爱。Cordiner告诉团队在18个月内退出计算机业务，但这台计算机的成功使得这个退出过程比预期要长——长得多。

### 21:43-Saron Yitbarek

我想在这里停一下，强调一下，GE-225不仅仅是一个银行解决方案。还记得BASIC语言的创造者John Kemeny和Thomas Kurtz吗？他们的编程语言就是在GE-225上开发的。而还有另一位对编程产生兴趣的命令行英雄，也是在GE-225上学到了编程。

### 22:03-Saron Yitbarek

当时他还在读高中。我让Tomas来讲吧。GE-225在BASIC语言的发展中扮演了什么重要角色？

### 22:14-Tomas Kelner

GE-225的一个有趣应用是被达特茅斯学院的计算机科学家用来开发BASIC语言。他们想开发一种工具，使程序员能够从不同终端同时工作。这个工具后来发展成了BASIC。有趣的是，GE迅速从达特茅斯学院获得了BASIC的授权，并开始在内部使用，同时也开始将其随GE的计算机一起提供，这也让Steve Wozniak接触到了BASIC。他通过一个连接到GE-225的终端使用BASIC，爱上了它，甚至在这个终端上编写了他的第一个软件。

### 23:13-Saron Yitbarek

所以当你和Arnold谈话时，他意识到自己对计算机世界所产生的影响吗？

### 23:18-Tomas Kelner

与Arnold Spielberg的采访真是太棒了。那时我和他交谈时，他99岁。

### 23:23-Saron Yitbarek

哇。

### 23:24-John Joseph

他记得一切。我们讨论了互联网。他确实说，在1960年代，他非常关注计算机应用，但从未想到有一天我们所有人会连接到这个庞大的网络中——在我们的家中和口袋里，可以随意获取信息，让航空公司控制空中的飞机，让企业操控机器。一方面，他对该领域的发展一直非常感兴趣。另一方面，他也很谦虚，承认这个领域的发展超出了他在1960年代的预期。

### 24:12-Saron Yitbarek

斯蒂文·斯皮尔伯格。我想知道这对他和他的职业生涯有什么影响？

### 24:18-Tomas Kelner

他记得自己访问父亲的工作地点，位于亚利桑那州凤凰城的GE工厂。他的父亲带他过去，但他对此毫无头绪。他的父亲试图向他解释计算机是什么，以及它们的作用。他说了一句名言，“这一切对我来说就像希腊语。”所以他真的没有头绪。我问Arnold，他的印象是什么？他说，“是的，我希望他学习工程。我希望他对技术感兴趣，但他一直对电影感兴趣。”

### 25:00-Speaker 6

这就是银行业的电子时代。今天，这种磁性墨水计算机系统使得世界上最快、最有效的银行服务成为可能。类似的系统最终将在保险公司、百货商店和公共事业公司中得到应用。事实上，在任何文书工作存在问题的地方都会如此。但谁知道呢，也许在未来会找到一种更好的处理文书工作的方法。对此，你可以放心。

### 25:34-Saron Yitbarek

到1962年，GE-225已全面投入生产。一年后发布后，它迅速成为公司的一款热门产品。它不仅盈利，还在商业界赢得了良好的声誉。在随后的几个月中，Cordiner收到了来自全国各地的祝贺信息，甚至如此之多，以至于他终于改变了对进入计算机业务的看法。他终于正式承认了通用电气计算机部门。

### 26:13-Saron Yitbarek

让我们回到Tomas在我们对话中提到的一个话题，以及我们在上一季的《C变革》剧集中讨论的内容。当达特茅斯学院使用GE-225开发一个允许程序员从不同终端同时工作的工具——换句话说，时间共享——GE并没有意识到这一点的潜力。

### 26:38-Joy Lisi Rankin

达特茅斯使用GE-225以及GE DATANET 30构建了它的时间共享系统，而通用电气之前并没有考虑将这两台机器用于时间共享。

### 26:53-Saron Yitbarek

Joy Lisi Rankin是一位科技历史学家。

### 26:57-Joy Lisi Rankin

时间共享的关键在于计算机需要某种方式能够停止自己的时钟。这就是时间共享的含义，并不是人们共享计算机的时间，而是计算机实际上共享自己的时间来处理多个计算请求。是达特茅斯学院的教师和学生提出了使用DATANET 30——这是一台GE的通信计算机——来进行时钟和时间管理，与GE-225结合使用。

### 27:32-Saron Yitbarek

由于主机在60年代非常昂贵，最有效的使用方式是批量运行程序。有人会编写一个程序，打孔卡来运行该程序，然后将卡交给操作员。然后他们必须等待这些程序与其他程序一起批处理。有时他们会等待几个小时，甚至几天。

### 27:58-Joy Lisi Rankin

时间共享、BASIC和达特茅斯与GE的关系对我称之为个人计算时代的到来至关重要，这一切发生在社交计算机和社交网络之前，早于Facebook。GE能够轻易地将达特茅斯建立时间共享系统的经验应用到自己的业务中，并迅速建立起全球的时间共享服务产业。我认为在1970年的某个时候，他们在欧洲就有10万名时间共享用户。因此，这在70年代到80年代期间成为他们的一个重要业务。

### 28:44-Saron Yitbarek

尽管GE-225及其后续的200系列取得了成功，通用电气还是在1970年将其主机部门出售给了霍尼韦尔。但他们确实决定保留自己的时间共享业务，并在接下来的几年里保持盈利。

### 29:08-Saron Yitbarek

所以Ralph Cordiner最终还是意识到了这一点，但正如我们在上一集关于Data General迷你计算机的创建中看到的，通常需要一群固执的、充满理想的叛逆者和一些具有前瞻性思维的高管来打造下一个伟大的机器。因为，有时候当权者难以想象可能存在的强大力量。将决策过程开放给其他人可以带来意想不到和惊人的结果。

### 29:41-Saron Yitbarek

在下一集节目中，我们将从GE-225的遗留问题开始，讨论这台主机如何激励了一整代程序员来推动个人计算革命，以及这一代人如何影响到今天的我们。《命令行英雄》是红帽公司制作的一档原创播客。请访问redhat.com/commandlineheroes，了解更多关于GE-225背后团队的精彩研究。我是Saron Yitbarek。下次见，继续编码！
