# 成为编码者

命令行英雄是软件工程师、开发者、程序员、系统管理员——编码者。编码职业的多样性几乎与编码者进入工作岗位的路径一样多样。

Saron Yitbarek 和 Clive Thompson 在本季开始时探索了一些编码者如何开始他们的技术职业——一些是常见的，许多则是意想不到的。许多人选择从计算机科学学位开始。但不要低估日益成熟的训练营课程、中后期职业转换者以及来自封闭技术中心以外的编码者。你可能会对谁响应了编码的号召、他们来自哪里，以及他们已经取得了多少成就感到惊讶。

### 00:01-Saron Yitbarek

你被困在一个荒岛上。你发现了一架报废的飞机，一些工具，还有一本实用的手册。你以前从未修过飞机，但你迫切想离开这个岛，所以你开始动手。你的决心可能足以让这架飞机重新飞起来。现在这是一个极端的例子，但当你试图弄清楚某样东西是如何组装时，尤其是当那样东西就在你面前，比如一架飞机时，你会有一个关于你正在处理的东西的心理图像，以及一本手册来帮助你。但软件呢？如果你不在那个领域，就很难弄清楚那些一和零该怎么办。即使你身处其中，想要可视化你正在组装的东西也会很困难。这就是一个人所处的情况。

### 00:49-Clive Thompson

经过25年关于软件及其对日常生活影响的写作，我意识到大多数人根本不知道软件是如何制作的，或者谁制作了它，或者他们为什么想要制作它。他们不理解，所有这些软件工程师在他们身边做了什么决策。这简直是个巨大的谜团。我决定我想写一本书来揭开这个谜团，并向人们展示代码是如何被制作出来的，以及谁在制作它。

### 01:21-Saron Yitbarek

这本书叫《编码者：新部落的形成与世界的重塑》，作者是科学和技术记者 Clive Thompson。在过去的四季中，我们讲述了许多关于编码者如何塑造我们周围环境的精彩故事。但我们还没太多谈论这份工作的本身，如何进行，随着时间的推移它如何变化，它可能如何演变，以及我们如何去获得一份编码的工作，特别是第一次获得这份工作。我们整理了一个迷你季，共有三集，专注于作为编码者的工作。

### 02:01-Saron Yitbarek

欢迎来到全新一季的《命令行英雄》，这是来自红帽的原创播客。我是你的主持人 Saron Yitbarek，本季的三集中都将邀请到《编码者》的作者和我们的朋友 Clive Thompson。欢迎你，Clive。

### 02:19-Clive Thompson

很高兴来到这里，Saron。

### 02:20-Saron Yitbarek

Clive，你在编码者的世界中沉浸了好几年。你为你的书采访了超过200名开发者、系统管理员、架构师、工程师和程序员。

### 02:31-Clive Thompson

是的。我和生态系统中很多软件开发者进行了交谈。

### 02:37-Saron Yitbarek

太好了。你是完美的副驾驶。非常高兴你能加入我。

### 02:40-Clive Thompson

很高兴来到这里。

### 02:41-Saron Yitbarek

让我们从成为编码者的最传统路径开始，去大学获得计算机科学学位。

### 02:48-Vinamrata Singal

作为一名产品经理，我认为拥有技术基础是很重要的。我很高兴我通过计算机科学项目完成了这一点，因为我觉得我不仅了解如何编程去实现某个功能，还理解底层发生了什么。

### 3:06-Saron Yitbarek

那是 Vinamrata Singal。她于2016年毕业于斯坦福大学，获得计算机科学（CS）学位。她表示，她的教育为她在 Facebook、Google 和其他公司担任产品管理职位奠定了基础。Clive，大多数编码者都有计算机科学学位吗？

### 03:24-Clive Thompson

如果你查看 Stack Overflow 的调查——这是一个大型编码网站，每年对成千上万的用户进行精彩的调查——他们的数据表明，大约60%在 Stack Overflow 上的专业编码者都有某种形式的正式计算机科学培训，或者是类似的，比如电气工程。这个比例可能会略高，但我们就说三分之二。获得计算机科学学位或相关学位仍然是成为编码者最常见的途径。

### 04:01-Saron Yitbarek

这是因为计算机科学学位有利可图吗？

### 04:04-Clive Thompson

是的，经济学家会称之为“成本信号”。它们表明，“嘿，我是一个愿意花很多时间学习的人，所以我会是一个很好的雇员。”如果你是一名开发者，你必须不断学习新的东西。新的框架、新的语言、新的环境。一些雇主告诉我，他们喜欢从计算机科学学位背景中招聘人的原因是这些人刚刚花了四年时间做的就是学习。而他们需要继续学习。

### 04:37-Vinamrata Singal

当你获得本科学位时，你在学习这些内容，但你也在学习理论数学。你还在学习算法、网络和计算机系统。我认为所有这些都为你提供了非常扎实的基础，因此如果你想转行或其他什么，那会容易得多。

### 04:56-Vinamrata Singal

斯坦福的学位帮助我被认真对待。老实说，这带来了信心。这也是很大一部分因素。应对冒名顶替综合症。此外，在申请工作时，人们也更愿意和你交谈，正是因为你拥有这个庞大的网络，这让一切变得容易得多。

### 05:12-Saron Yitbarek

计算机科学学位的获得者是否比那些非传统进入行业的人表现更好？

### 05:21-Clive Thompson

这是个很好的问题。这个问题很难回答，因为我从不同的雇主那里得到了完全不同的答案。有些人告诉我，“是的，计算机科学背景的人更自信，更有自我保障，能够迅速上手，而自学的人或训练营的人则不然。”而我听到的正好相反。例如，David Kalt，他经营着 Reverb，这已成为主导的销售音乐设备的电子商务网站。这个公司增长迅速，盈利良好。他说，我以前只想要计算机科学毕业生，但他们缺乏成为高效团队成员所需的各种生活技能。于是他开始越来越多地雇用训练营的人、自学的人，还有那些在业余时间学习编程的音乐家。

### 06:11-Clive Thompson

你也会听到对非计算机科学背景的人的赞美。我觉得来自某些类型的投资者，甚至是老派编码者。他们在50或60岁，自学成才，在80年代用 Commodore 64 学习编程。当他们看到有人说，“是的，我之前在酒店工作，我讨厌那份工作，然后我在 YouTube 和 Code Academy 学到了很多东西。”他们会说，“是的，我想要那个人。”这确实是非常二元化的，可以这么说。有一类雇主非常严格，只雇用计算机科学专业的人。而另一类雇主则实际上认为自学成才或通过训练营转行的人是一种真正的骄傲。

### 06:55-Ali Spittel

我的故事非常独特。我在偏远地区长大，我的高中显然没有得到很好的资助。因此，我直到上大学才知道什么是编程。

### 07:10-Saron Yitbarek

Ali Spittel 是一名软件工程师，也是编码训练营 General Assembly 的杰出教师。她在大学时开始学习计算机科学，但发现自己走上了一条完全不同的编码职业道路。

### 07:24-Ali Spittel

我学习了 Python，完全爱上了它。我觉得这就像魔法一样，你可以在电脑上输入某些东西，而另一些东西就会出现。我很快决定双专业计算机科学，但下个学期我学习了 C++ 的数据结构和算法，尽管我坚持了下来，但我却熬夜工作，拼命努力才勉强通过这门课。然后我决定编程真的不适合我，于是退学，继续我原来的专业——政治学。大约一个学期后，我做了一个主要是政治工作的数据分析实习。我意识到我可以用编程来自动化我工作的很多内容。他们发现了这一点，并推荐我担任软件工程师的职位。

### 08:17-Saron Yitbarek

我自己采访过数百人，几乎总是会问一个问题：“计算机科学学位真的有价值吗？你需要它吗？你可以自学吗？”只是想了解一下这个情况。我会猜测计算机科学学位会非常有价值，因为你花了4年时间学习一套经过高度筛选的信息。但当我进行这些对话时，我得到了各种各样的答案。有的人说：“实际上，这并没有那么实用。”还有人说：“哦，那些理论知识是非常宝贵的。”

### 08:47-Clive Thompson

是的，我也听到过各种声音。我从那些说我们需要计算机科学学位的人那里听到了强烈的信号，他们说我们并不真正重视没有这方面经验的人。但还有另一类人，我认为你也听到了，他们完全相反。他们会说不不不，我们想要那些拥有真实世界经验、能够在团队中工作的人。我们喜欢能够跳出框架思考的人。如果有人是自学成才，他们的成长心态甚至比上过大学的人更好，因为大学里的学生可能习惯于接受现成的知识。课程就在那儿，他们只是按部就班地学习。而自学一些 HTML、然后 CSS，再到 JavaScript 和 Node，把自己变成全栈工程师的人，天哪，那是一个充满干劲的人，你一定想要他们加入你的团队。

### 09:38-Ali Spittel

不同的学习路径对每个人都很好。计算机科学很棒，因为你可以学习到这些理论基础，以便日常工作中使用。自学是另一条很好的路径，这也是我开始的主要方式，这将使你在工作中学习这些知识的基础，因为这本来就是你必须做的。最后一个部分是训练营。如果让我重新来过，我会选择训练营，因为你可以有一个教师来指导你的工作，同时还可以跟随课程，有方向感，自己在有老师的课堂中学习。尽管如此，我认为每条路径都有合理的选择理由，它们应该都存在，并为不同的人提供不同的好处。

### 10:44-Kush Patel

在8年中，我们毕业了大约3,000名学生，并能够将约95%的学生安置到软件工程职位上，在我们旧金山的校区，毕业生的中位数薪资约为100,000美元，而在纽约的校区约为90,000美元，这些学生被顶尖科技公司录用。

### 11:00-Saron Yitbarek

Kush Patel 是 App Academy 训练营的首席执行官。他的训练营采用了一种学费模式，使毕业生在找到工作后再支付学费。这为更多学生提供了学习编程的机会。毕业生已经被 Google 等公司录用，并能获得不错的薪资。

### 11:18-Kush Patel

在这些年里，我们已将约100名学生安置在 Google，这与基本上每个顶尖计算机科学项目相比都非常可观。这是一条快速进入技术行业热门职位的捷径。

### 11:32-Saron Yitbarek

那么 Clive，App Academy 训练营是否是编码训练营的典型代表？

### 11:36-Clive Thompson

我认为它们是优秀编码训练营的典型代表，但训练营本身实际上非常多样化，从我认为可以教授很多知识的优秀、管理良好的地方，到一些从未为任何人找到工作的可疑、昙花一现的机构。

### 11:57-Saron Yitbarek

我大约六年前毕业于一个编码训练营，当时感觉训练营如雨后春笋般涌现。它在增长，成为一个蓬勃发展的行业。自那时以来，我觉得训练营经历了演变。你见过这种变化吗？

### 12:12-Clive Thompson

是的，确实如此。最好的训练营可能在某种程度上降低了他们的期望值。我认为他们起初的承诺是每个人都能找到很好的工作，但这并不总是可能的。他们努力设定合理的期望，也意识到他们必须在求职方面付出更多努力。因为他们可以提供这些技能，但把学生送入一个初级开发职位，让他们在其中学习更多，是非常重要的。

### 12:43-Saron Yitbarek

我认为，支付训练营费用的方式在这些年中发生了变化。这一点非常引人注目。甚至在你接受培训后才付款的想法，随着收入分享协议（ISA）的出现，变得有些正式，这使得这种方式更加具约束力。我想，这其中有一些利弊。有一种风险是，当你实际上没有得到任何回报时，仍然需要偿还费用。

### 13:06-Clive Thompson

我同意。因为训练营的发展如此迅速，显然它们填补了一个空缺。计算机科学项目数量不足。它们无法快速扩展，以创造出这些公司所需的所有计算机科学学位。需要其他途径。训练营在某种程度上填补了这个空白。但这意味着，在某种奇怪的方式上，它们实际上朝着理论上希望看到的社区学院的方向发展。社区学院是受监管的。我实际上认为，政府、地方政府、州政府、联邦政府可能会为训练营制定一些标准，这样会很好，因为如果他们能创造出非常优秀的训练营，并且能够获得真正的认证印章，那么这将鼓励最好的训练营达到这些标准。其他的要么被淘汰，要么如果无法满足这些监管要求而被关闭。

### 14:02-Saron Yitbarek

让我们来听听来自大科技公司的人的意见，谈谈非传统招聘。Will White 作为 LinkedIn 的高级工程经理，多年来招聘了很多程序员，其中大多数都是计算机科学专业的毕业生，但他意识到，毕业生数量不足以填补可用职位。三年前，公司启动了一个名为 Reach 的学徒项目。

### 14:25-Will White

Reach 项目是一个多年的倡议，我们引入学徒，并通过将他们与不同的导师和管理者配对来帮助他们提高工程技能。我们相信，顶尖人才可以来自任何地方，而 Reach 是我们用来寻找这种人才的一条途径，特别是在计算机科学候选人之外。一般来说，我们在寻找那些对工程充满热情的人，这种热情可以以多种方式体现出来，无论是那些花时间去参加训练营，还是在自己的时间里自学的人员。比如说，参与一个旁项目，或者编写代码并试图将其拉取请求提交并被所参与的开源项目接受。

### 15:16-Saron Yitbarek

Clive，Will 和 Ali 提到了自学，而在你的研究中，你也遇到了一些自学的程序员。

### 15:25-Clive Thompson

自学的程序员数量相当可观。在 Stack Overflow 的调查中，约三分之一的人完全或至少在很大程度上是自学的。Sarah Drasner 是一位出色的全栈工程师，最初因其在 SVG 图形方面的开创性工作而闻名。她实际上是自学成才，因为她原来的工作是一名博物馆插画师，但由于博物馆得到了一个比她绘画能力更强的相机，她的工作基本上被搁置了。她的雇主问她：“你想为我们做网站吗？”那是在网络早期。她说：“当然。”于是她回家，真的开始读书并试图学习如何做。她走了这条路，在接下来的几年里成为了一个绝对出色的开发者，成为她领域的顶尖人物。这种故事并不罕见。

### 16:26-Clive Thompson

Instagram 的开发者之一 Mike Krieger，他做了很多重任。他小时候就自学编程，开始制作网站，参与一些小的开源项目，帮助创建 Thunderbird 的插件。这就是他开始的地方。这让他获得了很大的提升。对我来说，我觉得自学机制非常有趣，而且现在比以往任何时候都更容易，因为有很多为此设立的资源，比如 FreeCodeCamp，这也是我学习 HTML、CSS 和 JavaScript 的途径。然后还有无数的 YouTube 视频、开源项目和黑客马拉松。自学是一条令人惊讶的可行路径。

### 17:24-Rusty Justice

我是你见过的最不可能进入科技行业的人。我是矿业工程师和土木工程师。是出于必要促使我们转型。我们的煤炭行业崩溃了，这是该地区的主导产业，因此出现了严重的失业问题。

### 17:43-Saron Yitbarek

这段话出自一位名叫 Rusty Justice 的先生，他来自肯塔基州的 Pikeville，位于阿巴拉契亚中部，那里主要的产业一直是煤矿开采。Rusty 在矿业中经营了多年企业，直到该行业在五年前崩溃，他和他的商业伙伴决定转型。他们创办了 Bit Source，一家数字服务公司。Clive，你在你的书中写过 Rusty。他是越来越多中途转行进入这个行业的程序员的一个例子。你曾提到过一个词，“蓝领程序员”。这是什么意思？

### 18:22-Clive Thompson

这基本上是指一种与我们在过去 15 或 20 年里谈论的程序员的方式不同的工作方式。长期以来，程序员的形象是这样的：年轻的小伙子穿着连帽衫，搬到硅谷以便能够创业，获得数百万的投资，甚至成为亿万富翁。而“蓝领编码”的意思是，某人更像是以 20 世纪蓝领工作的方式来接近这个工作，比如那些去克莱斯勒生产线进行技术工作的人。他们拥有巨大的技术技能，但这被认为是稳定的中产阶级工作。这就是“蓝领编码”的概念。接近这项工作的方式是：我们不是为了成为穿着连帽衫的年轻人而赚取数百万，而是为了拥有一个21世纪的稳定中产阶级工作。

### 19:19-Clive Thompson

事实是，所有编码工作中只有 8% 在硅谷，即那种著名的消费软件领域。在美国其他地方，编码工作随处可见。它们在田纳西州、俄亥俄州、纽约州北部，并不在 Facebook 和 Google。它们在银行、保险公司、餐馆或工业公司。它们都需要软件开发人员。当人们在传统领域之外瞄准时，就有了一种不同的思维方式来考虑职业发展。这就是我们看到“蓝领编码”产生的背景。

### 19:59-Saron Yitbarek

你在书中提到的另一位蓝领程序员也是一位名字很有意思的人，Garland Couch。他曾在一家大型矿业公司担任维护规划员长达 15 年，直到被裁员。然后他加入了 Rusty 的公司，转向了科技行业。以下是他刚开始在 Bit Source 时的经历。

### 20:21-Garland Couch

我过去开玩笑说，半开玩笑地说，我们真的在 22 周内不知道彼此的姓氏，因为大家进来后就坐下，戴上耳机开始工作。没有谈话，没有笑声，没有开玩笑。你必须明白，这 10 个人都是失业者，试图找到一份工作。这 22 周非常严肃，我们所有 10 个人都非常专注于学习需要学习的内容。

### 20:57-Saron Yitbarek

Clive，你与许多像 Garland 和 Rusty 这样的蓝领工人进行了交谈，他们转型进入了科技行业。这些转型在大多数情况下成功吗？

### 21:06-Clive Thompson

是的。我所交谈的所有人基本上都取得了相当不错的成功。我认为其中一些原因是因为他们年龄稍大，职业生涯也稍晚；他们有一种目的感，或许年轻人没有这种感觉。他们知道如何学习，如何自学。他们知道赌注的重要性，因为他们想要新的职业。比如在 Garland 的情况下，他的旧职业正在消失。他们绝对不缺乏在编码中获得成功所需的热情和坚持，但他们通常还对本地市场的需求有一定的了解。

### 21:46-Clive Thompson

在 Garland 的案例中，他的本地市场开始出现一家新的高科技公司。我认为我交谈的一些非常成功的人还有一个优势，就是他们对软件存在的广泛视野。如果你和一位即将进入计算机科学的 19 岁学生交谈，他们认为软件仅仅是 Instagram 而已。但如果你和一位在酒店行业工作过、31 岁的人交谈，他们知道酒店使用大量软件，他们会说：“我要去那里工作。”这些领域非常需要人才。

### 22:22-Rusty Justice

最大的个人学习教训是我们收到的所有关于编码工作的误信息，这其实是我个人的天真。我认为，我们被告知有多少开发人员短缺，因此他们有这样的收入潜力。这个收入潜力与我们在矿业工作中失去的收入潜力相当。因此我们认为只要我们学会编码，世界就会为我们开路，我们就会有工作。但实际上没有人急着来雇我们，因为为什么会呢？我们是一群从未做过这项工作的人。我们必须向市场证明，我们能提供价值。

### 23:03-Garland Couch

我认为，现实世界的经验——在其他行业、其他环境以及在大型企业工作所获得的经验，确实有助于我们现在的工作。我给你一个例子：有家公司想让我们为长途卡车司机构建一个泡沫应用程序。实际上我们这里有些人拥有商业驾驶执照（CDL）。所以我们立刻想到，等一下，你们有开发者实际上曾开过卡车？没错，我们有。

### 23:41-Saron Yitbarek

阿巴拉契亚地区携带着许多负面刻板印象，但 Rusty、Garland 以及他们社区中的其他人正在创造积极颠覆的典范，他们对此感到非常自豪。最后，让我们听听 Garland 的话。

### 23:56-Garland Couch

对我来说，蓝领意味着一个努力工作的人，愿意付出努力，愿意克服困难并解决问题。对我来说，“蓝领程序员”这个词是一个称赞。

### 24:17-Gillian

当我开始这个训练营时，一个月后，我心想：“我在做什么？”但那段时间很长，压力很大。尽管很困难，我却发现自己并没有很疲惫，只是期待着第二天我能做到什么，如何才能变得更好。在那一刻，我知道我真的很喜欢我正在做的事情。

### 24:42-Saron Yitbarek

这位是 Gillian。她是一位物理学家，工作了超过 20 年。当她的工作变得多余时，她决定尝试编码。她在五十多岁时加入了一个 Java™ 训练营。毕业两周后，她在金融服务行业找到了一份工作。现在她发展得很好，但她明白由于她年纪较大，可能在职业生涯中始终是一名初级程序员，但这对她来说没关系。她很开心，并且对团队做出了贡献。

### 25:11-Gillian

我可能没有他们在 Java 开发方面那么熟练，或者没有那么多经验，但我会思考。我可以进行分析，能够看问题并提出有意义的问题。我可能不知道答案，但至少我知道问对问题，因为我在解决问题方面有很多经验。

### 25:33-Saron Yitbarek

那么 Clive，我们来谈谈作为年长者在这个行业的情况。Gillian 提到她是一名初级程序员，并且她可能会在职业生涯中一直保持这个身份，而她对此完全满意。我想知道，如果你在中年开始编程，成功是什么样的？

### 25:49-Clive Thompson

我所交谈的许多年长者之所以进入这个行业，是因为他们现有的行业对他们来说不再有趣。他们渴望创造，渴望成为工程师，或者他们现有的行业正在衰退。他们希望找到一个实际上正在增长的地方。因此，他们并不一定专注于成为编码领域的顶尖人物。他们希望找到有回报和稳定的工作。如果他们能找到第一份工作，迈出第一步，证明自己的价值，他们肯定会找到这一点。他们的动机更符合蓝领编码的理念。

### 26:33-Elisabeth Greenbaum Kasson

这部分是社会的整体观念，还有一个观念是如果你年纪大了，就不再容易学习了。你不再灵活，感觉你已经知道了一切，这真是胡扯，因为招聘经理们错过了拥有丰富经验的人，他们真的知道如何在任何时候应对各种变化。

### 26:57-Saron Yitbarek

这是技术和商业记者 Elisabeth Greenbaum Kasson。她说：“科技行业的年龄歧视非常真实。许多程序员一生都在编程。随着年龄的增长，找到新的编程工作变得越来越困难。很多年长的程序员在找工作时被忽视。”

### 27:18-Saron Yitbarek

那么 Clive，你采访了很多程序员。他们中有多少人经历过年龄歧视，他们有哪些故事？

### 27:24-Clive Thompson

相当多的人经历过年龄歧视，尤其是那些没有成功跳到高层管理岗位的人。年长的开发人员大致可以分为两种类型。有些人成功地升迁到管理岗位，管理整个团队，可能成为副总裁、首席技术官，或者自己创办公司。他们很开心，掌控全局，利用他们的经验指挥和管理大量年轻、渴望的开发人员。但还有一类程序员并不想走管理路线，他们喜欢创造，喜欢作为工程师解决问题。他们面临的问题是，科技行业并没有设置好让这些人能够在四十、五十、六十岁时继续这样做。

### 28:19-Clive Thompson

行业需要年轻的程序员，他们能够毫无怨言地工作100小时一周，没有孩子或其他责任，并且不要求更高的薪水。你可能会认为，哇，软件开发人员的薪水很高，确实如此，但如果你有几个孩子和一所房子，你会希望得到更多的钱，希望有稳定的收入，而不想在那些疯狂的工作时间内奋斗。也许你现在已经足够优秀，不需要这样做。但雇主错误地假设，如果你不在疯狂的100小时工作周内工作，你就不会有生产力。这些程序员希望能继续做出贡献，但却开始被排挤。

### 28:59-Elisabeth Greenbaum Kasson

为了提高自身的可雇佣性，他们可以做的事情之一是出现在一些他们可能未曾考虑过的地方。我认为很多五十多岁的人可能低估了 GitHub，或者去那些年轻人占主导的聚会。比如针对特定编程组的聚会，他们可以去那里多做一些社交，了解现状，从而保持更新。

### 29:26-Saron Yitbarek

Clive，对于处于职业后期的程序员，你还有其他建议吗？

### 29:32-Clive Thompson

当然。我实际上问了一些仍然在这个行业中工作且仍然感到快乐的年长开发者，他们的秘诀是什么。一般来说，他们告诉我，保持学习、学习、再学习至关重要，以及在新的框架和新的语言中构建东西，这些都是市场需求的，以便他们能有一个库来展示他们能做这些事情。这是一个非常重要的事情。我认为 Elisabeth 说得完全正确。他们还谈到了保持外向和进行线下社交的重要性，从黑客马拉松到聚会等各种活动。

### 30:15-Clive Thompson

我在旧金山遇到的一个典型的“灰胡子”程序员说，他觉得很好笑，因为他参加了一个关于物联网的黑客马拉松，都是一些嵌入式设备和真正的小处理器，比如 Arduino，这些设备有非常严格的内存限制。他说：“这让我回到了我入行的1970年代，因为当时桌面计算机的内存限制也非常紧张。”因此，这些是他找到的一些与社区接触的方式。他最终意识到，哇，实际上我可以做很多物联网方面的工作。保持自己的曝光和更新似乎对许多年长开发者有很大帮助。

### 31:01-Saron Yitbarek

Clive，我最后问你一个问题。无论程序员在职业生涯的哪个阶段，无论他们走什么路径成为程序员，你采访的程序员有哪些共同点？成功的关键指标是什么？

### 31:15-Clive Thompson

一个非常重要的因素是对学习和成长的持续渴望。这在我遇到的每一个成功的程序员身上都是真实的。他们有着无止境的好奇心。每当他们发现某种可能性——一种语言的发展、一个框架的出现、一个技术栈的形成——他们就想去了解。他们想去探索，想去试探。他们希望在空闲时间构建一些东西，只是想看看究竟有什么可能。

### 31:42-Clive Thompson

如果有人在听这个节目并想着，嘿，也许我想成为一名程序员。那些成功转型的人都有那种深深的好奇心，他们享受这项工作。他们会觉得有趣，并愿意在空闲时间出于乐趣去做这件事。事实上，他们往往喜欢这样，因为这给了他们一种成就感和解决问题的满足感，这是他们在旧工作中没有的。因此，如果我要说成功者都有的一个特质，包括那些成功转型的人，他们都有那种对新事物的巨大好奇心和探索欲，推动着他们不断前进。

### 32:21-Saron Yitbarek

非常感谢你，Clive，和我讨论程序员的职业道路。

### 32:26-Clive Thompson

我玩得很开心。

### 32:27-Saron Yitbarek

现在我们更了解了我们来自何处，走了哪些道路，让我们来探讨一下我们如何以及在哪里能够做出最佳的工作。在下一集节目中，Clive，你会再来和我一起吗？

### 32:41-Clive Thompson

当然。

### 32:44-Saron Yitbarek

《Command Line Heroes》是红帽公司的一档原创播客。我们有关于程序员职业道路的额外访谈和研究。请访问 redhat.com/commandlineheroes 获取更多信息。我是 Saron Yitbarek。

### 32:58-Clive Thompson

我是 Clive Thompson。

### 32:58-Saron Yitbarek

继续编程。

### 32:59-Clive Thompson

继续编程。

### 33:01-Saron Yitbarek

再试一次。我们来数一下。我会说一、二、三，然后我们一起说“继续编程”。好，一、二、三，继续编程。

### 33:10-Clive Thompson

继续编程。

### 33:17-Saron Yitbarek

继续编程。
