# 你将成为怎样的程序员？

10X 程序员通常被视为一种神话般的开发者，能够总是拯救局面。Saron 和 Clive 探讨了这个神话有多少是真实的。

Greg Sadetsky 认为，编码就像职业体育——一些运动员注定会比刚入行的运动员更优秀。Brianna Wu 和 Bonnie Eisenman 则通过分享她们在所谓的 10X 程序员身上所经历的清理工作，剖析了这一神话。Jonathan Solórzano-Hamilton 讲述了自称为摇滚明星开发者的 Rick 的故事，他假设太多。大家还讨论了 1X 程序员的好处——因为没有想法和经验指导开发，代码又有什么用呢？

### 00:01-Saron Yitbarek

你好，欢迎收听 Command Line Heroes，这是 Red Hat 的一档原创播客。这是我们关于开发者、系统管理员、架构师、工程师和程序员职业的特别迷你季的最后一集。在这一集里，我们将讨论围绕“你将成为怎样的程序员？”这个问题的相关问题。我是你的主持人 Saron Yitbarek，今天的嘉宾是 Clive Thompson。他是一位记者、科技作家，还是《Coders》一书的作者。嗨，Clive。

### 00:35-Clive Thompson

嗨，Saron。感谢你让我再次来到这里。

### 00:37-Saron Yitbarek

感谢你加入我们，Clive。去年夏天，Twitter 上关于某个特定话题的讨论引起了热议，这是一种特定类型的程序员。它始于一位投资者的推文，迅速走红。简而言之，它鼓励创始人尽快招聘一种稀有类型的程序员，以提高他们初创公司的成功几率。这些程序员有一个特别的称号：“10X”。对此推文的反应……并不好。这里有一些例子：

### 01:09-Brianna Wu

我最好的朋友之一，她给我发短信说：“你能相信这个家伙吗？”这完全是关于工程师在创业领域的最坏刻板印象。而且我确实与这些自我中心的人合作过；我相信你也与这些自我中心的人合作过。

### 01:28-Bonnie Eisenman

当有人提到“10X 程序员”时，通常有两种情况。第一种可能是，他们用这个词来形容一个聪明的混蛋。第二种是，他们想招聘某个人，认为应该招聘一个 10X 程序员，但实际上他们并不知道自己在寻找什么。

### 01:48-Saron Yitbarek

那么，什么是 10X 程序员呢？新程序员应该渴望成为这样的人吗？如果你是一个，这是否可以为不良行为辩护？事实证明，这个话题背后有着悠久的历史。那么 Clive，究竟什么是 10X 程序员呢？

### 02:04-Clive Thompson

好吧，顾名思义，10X 程序员是指在某种程度上比其他程序员更优秀、更高效或更有创意的人。换句话说，他们的表现比旁边的普通程序员高出 10 倍。他们就像一种超级人类，能够更快地执行任务，写出更好的代码、更多的代码，更快地发布代码，提出更好的想法，基本上就是一种超能力的生物——这就是 10X 程序员背后的理论。

### 02:39-Saron Yitbarek

我一直觉得 10X 程序员的概念并不合理，因为这个具体的数字 10X 是什么意思？你比普通程序员优秀 10 倍。你怎么可能衡量这一点？你怎么知道有人比普通程序员优秀 5 倍、10 倍或 100 倍？这到底意味着什么？

### 02:58-Clive Thompson

有趣的是，这个数字附在这个概念上让我觉得很滑稽。每个领域都有这样一种观点，即有些人远远好于其他人。在音乐和娱乐界，他们被视为明星，在各个学科中都存在这种现象，但在编码领域，他们却给这个概念贴上了一个数字。这是数据驱动的，他们喜欢量化事物。但在这种情况下，这个数字背后实际上有一个历史原因，为什么是 10。这个概念可以追溯到 1960 年代。在编码的早期，没人真的知道以此为生意味着什么，没人确切知道什么才算生产力。他们意识到，有些人似乎比其他人更擅长编码，但他们无法弄清楚原因。

### 03:44-Clive Thompson

于是有个叫 Hal Sackman 的人决定进行一项研究，试图回答一个问题：“程序员是更喜欢在线系统还是离线？”在当时，在线和离线的意思是，离线意味着你写代码时使用穿孔卡片，然后将其交给穿孔卡操作员，他们将其输入，三小时后你才能知道代码是否有效；而在线则意味着你可以坐在屏幕和键盘前，随时输入代码并立即执行，这是一种更现代的编码方式，这就是我们今天编码的方式。但在线编码成本非常高，因为那些计算机价格不菲。人们是否如此高效，以至于值得花钱去使用这些昂贵的在线计算机？

### 04:32-Clive Thompson

所以 Hal Sackman 说：“好吧，我要让一群程序员在在线和离线环境下做同样的任务，看看他们的表现。”但他发现了一件令他十分惊讶的事情，那就是参与测试的人中，有一部分人远比其他人优秀。优秀和普通之间的差距非常大。有时，有人解决一个 bug 的速度比其他人快 20 倍；有时，他们写代码的速度比其他人快 16 倍。实际上，优秀的表现者和表现不佳者之间存在着数量级的差异，这也成为了 10X 神话的开始——那些在编码上真正出色的人是稀有的，他们比其他人高出 10 倍。从此，这个神话逐渐发展，形成了我们今天所看到的样子。

### 05:28-Greg Sadetsky

我是否可以在这里自信地说我是其中的一员？也许如果你再多问我几道问题，但现在我有点害羞，没法大声说出来。

### 05:41-Saron Yitbarek

Greg Sadetsky 被称为 10X 程序员。他创立了一家公司叫 Poly9。他因创造了一张帮助在哈维飓风中救援 1,700 人的地图而获得了美国海岸警卫队颁发的最高民用奖项之一。

### 05:58-Greg Sadetsky

任何职业运动员在平均水平上都无疑是非常优秀的，比那些刚入门的人要强得多。在其他领域也是如此，软件工程也是一样，我可以确实证明这类人是存在的。如果你有一家初创公司，并且知道你需要在一个月内进入市场，那么能够在这个时间内完成工作的人的数量就会小于能在三个月或一年内完成同样工作的人的数量。因此，能够实现这些目标的人就更少。

### 06:41-Saron Yitbarek

Clive，《神秘的人月》（The Mythical Man-Month）这本书在 1975 年出版，如何进一步巩固了 10X 程序员的概念？

### 06:52-Clive Thompson

在这本书中，Fred Brooks 讨论了管理软件项目的艺术。他提到软件开发中存在一个悖论：如果一个项目有 20 个人在工作，而在其他行业，比如说建筑、挖沟或者建围栏，推动进度的方法是雇更多的人，以便让更多的人一起更快完成工作。但在软件项目中，往往情况正好相反。如果你有 20 个人在做这个项目，项目进展缓慢，而你又添加了 10 个人，项目反而会变得更慢。为什么会这样呢？部分原因是软件项目涉及大量的沟通，人员越多，沟通越复杂，组织上的麻烦也就越多。

### 07:44-Clive Thompson

但他还重申了一个观点，即有一些人比其他人更擅长这项工作。所以他说：“如果你有一个 200 人的庞大团队，而其中 25 个人在做大部分工作，那么就把其他 175 人淘汰，只保留这 25 个超级明星，一切都会进展得更快。”这无疑迎合了许多软件开发者的幻想，他们认为自己就是 10X 人物，像巨人一样跨越世界，周围都是忙忙碌碌的蚂蚁。这个教训被很多人引用，每当有人提到这个，神话就更加深入人心。

### 08:28-Bonnie Eisenman

关于这个神话的来源，是一些能够独自开发出极其成功工具的人，而他们有时会非常激进，甚至骚扰那些试图贡献的人。

### 08:44-Saron Yitbarek

Bonnie Eisenman 是 Twitter 的一名软件工程师，也是《学习 React Native》一书的作者。她认为科技社区对 10X 程序员进行了神话化，并为他们辩护。

### 08:56-Bonnie Eisenman

我认为在初创公司中，总会有一个地方留给那些能够快速构建概念验证的人。当你在初创公司工作时，你需要迅速构建某样东西，推向市场，看看它是否有效，是否能立足，是否能融资。所以，我认为我们并不一定需要 10X 人物。为了做到这一点，我们需要那些能够快速产出，同时依然是体面人的人。

### 09:22-Saron Yitbarek

那么，10X 人物在许多科技行业的人，特别是风险投资家中被美化，这是什么原因呢？

### 09:29-Clive Thompson

从风险投资家的角度来看，他们在做什么？他们想找到一家小型新公司，认为它能够生产出一种将会绝对庞大的产品，他们也希望它能快速发展，以便在市场上击败其他公司。率先进入市场往往占据主导地位。因此，这种需求往往促使他们希望团队规模尽可能小，以便快速迭代，并且希望团队能够覆盖整个开发栈。当我和 Marc Andreessen 交谈时，他非常相信 10X，他说这可能甚至是 1000X。他说：“看看那些真正改变整个行业走向的开创性软件，像 Photoshop、Doom 和 Quake，最初的视频游戏，最初的 Netscape 团队，Microsoft BASIC。”

### 10:23-Clive Thompson

通常情况下，你谈论的团队人数大约在两到四人之间。他说：“这是因为那些高效能的人能够做到的一种魔力，当其他人退开时，他们能够在脑海中构建出那座水晶宫。”这就是风险投资家们喜欢这个概念的原因，因为它既有现实，又有一个很好的神话，这个神话也能讲出一个很好的故事，因为他们需要把这个狗和马的表演卖给其他投资者。能够说“这是那个出色的软件之王，他做了这一切。这是 Max Levchin，他独自将 PayPal 编码成现实”，这确实是他做的；他实际上创建了那个原型。他花了多年的时间在移动软件、加密和支付软件上奋斗，最终靠自己创造了第一个原型。因此，这些故事确实存在，但对风险投资家来说，它们是极具市场价值和神话色彩的。

### 11:26-Saron Yitbarek

风险投资家可能喜欢 10X 人物，但与这样的程序员共事则是另一回事。

### 11:31-Saron Yitbarek

我认为，一个人并不一定是出生就是 Rick，活着就是 Rick，死也是 Rick。我认为，情况更可能是，在不同的压力下，人们被推入了不同的境地。对于一些人，特别是那些过去通过自己的努力而非依赖他人取得很多成功的人来说，当事情变得非常困难时，你需要一个社区来支持你。

### 12:01-Saron Yitbarek

Jonathan Solórzano-Hamilton 是 Procore Technologies 的高级网站可靠性工程经理。多年前，在他为 Procore 工作之前，他与一位他称为 Rick 的人共事。Rick 是一名 10X 程序员，但他却是个问题。

### 12:17-Jonathan Solórzano-Hamilton

每周总有新的意外原因导致他未能达成截止日期或没有完成他承诺的修复错误的数量，或者其他事情，原因总是归咎于别人没有完成他们根本不知道自己该做的事情。Rick 是唯一对一个非常大的代码库作出贡献的人。因此没有代码审查流程，Rick 一直在向主分支提交代码，没有其他人的审核。

### 12:47-Jonathan Solórzano-Hamilton

所以我们最初的承诺是让两名资深工程师与他并肩工作，跟随他并提出问题。其他开发者向我们报告说：“我进来和他配对，但他今天早上早到了三个小时，在我到达之前就修好了错误，然后他不想再和我一起回顾，因为他说这会花太多时间让我们跟上。”

### 13:15-Jonathan Solórzano-Hamilton

因此，我们开始采取更积极的方式，比如让他们成为他当前负责的代码库不同部分的第一个接触点和负责人。之后，任何更改请求、错误修复等都必须先经过他们，然后再根据需要上报给他，但这同样没有成功。当另一位开发者修复了导致重大问题的部分代码时，Rick 实际上进入代码库，撤销了该修复，因为他非常愤怒他们居然有胆量去触碰他没有正式分配给他们的代码部分。真正的转折点是他给团队其他成员带来的士气问题。我们越是试图让他们参与帮助他，他就越是变得敌对和固执，形成了恶性循环。

### 14:14-Saron Yitbarek

产品延误到公司最终解雇了 Rick。之后，团队文化得到了改善。产品在六个月内发布，几乎没有 Rick 原始代码的成分，并且取得了成功。这里再次请到 Bonnie Eisenman，Twitter 的软件工程师。

### 14:32-Bonnie Eisenman

我见过他们留下的那种废墟。我见过一些团队，他们认为团队里有一个 10X 人物。因此，团队中的其他每个人都变得沉默不语，感觉自己无法提出任何创造性的输出，这种情景真的很糟糕，因为你会看到这些其他人基本上没有受到指导，也没有成长为更优秀的工程师。

### 14:53-Saron Yitbarek

所以 Clive，你为你的书采访了很多程序员。关于 10X 程序员，大家的共识是什么？他们是必要的邪恶，还是来自过去编码时代的多余附属品？

### 15:05-Clive Thompson

我发现人们对这个 10X 程序员的问题非常分歧。有一部分人坚信少数程序员的生产力和创造力远超其他人，应该竭尽所能去招聘他们，给他们尽可能多的工作。而另一部分人则认为这完全是胡说八道，这些人就像一群 Rick，确实有才华，但却非常好斗和自负，破坏了公司其他员工的士气。他们写出糟糕的代码，因为他们编写了大量没人看过的东西。还有一种观点，我认为即使是那些自称 10X 程序员的人也会承认，就是他们会说：“你看，我很棒，我生成了大量东西，完成了原型。但你知道，这会有点乱，因为我工作的速度太快、强度太高了。”

### 16:04-Clive Thompson

Max Whitney 她在各种公司工作了 20 年。她说：“他们只会为其他人制造技术债务。” 是的，他们写了很多代码，但你会花费数年时间来修复这些麻烦。我发现，人们对这个神话的看法非常分歧，以及是否值得容纳那些顺应这个神话的人。

### 16:31-Saron Yitbarek

那么，对于最终雇用 10X 程序员的管理者来说，他们可以做些什么来约束他们，并从中获得最大的价值？

### 16:39-Clive Thompson

如果你有一个真的像 Max Levchin 那样才华横溢的人，他们真的很棒，已经完成了超过 10,000 小时的工作，并且深入思考整个技术栈。你需要做两件事：一是要让他们保持在一个合理的范围内，二是尽量利用他们的特长，让这些优势对公司其他成员也有所帮助。其中一些只是良好的管理，不容忍公司里的“混蛋”行为。设定一个高标准，并确保它适用于所有人，包括 10X 程序员。第二点是确保他们不会被锁在一个独立的空间里，只是在生产东西而没有其他人知道发生了什么。因此，代码审查、配对编程等都很重要。

### 17:27-Clive Thompson

现在，另一方的角度是，如果你有一个真正高效的人，如何最大化他们的优点？在最聪明的公司，他们寻找的并不仅仅是技术能力上 10X 的人，而是社交能力上也 10X 的人，也就是说，他们不仅擅长编写自己的代码，还擅长帮助其他人编写出最好的代码。这些人可以真正称为真正的 10X 程序员，他们在编写代码和思考技术栈方面都非常出色，并且非常擅长帮助初级开发者成长，解锁其他人。我经常听到公司里的故事，他们有这样绝对出色的人。

### 18:13-Clive Thompson

他们不仅能很好地完成工作，而且在与他人合作方面也极具慷慨和出色。他们会告诉我，“当然，我从这个人 10 小时的编码时间中获得了 1000 小时的工作成果。但当他们和其他 10 位开发者交谈时，我能从他们身上获得 10,000 小时的产出，因为这些人回到自己的工作块时会知道更多。”这些人才是真正的、真正的 10X 程序员，极具价值，公司应该努力寻找他们。

### 18:44-Saron Yitbarek

Greg Sadetsky。

### 18:45-Greg Sadetsky

我永远不会为任何无礼的行为辩护，不论他们的才华如何。那这和 10X 程序员及软件有关吗？我将扮演乐观者的角色。我认为一个真正优秀、激励人心的人，以及一个正在定义新事物、发明新事物、创造以前无法实现的东西的领导者的最美好和恰当的定义，必须包括他们也是一个有同理心的人。

### 19:29-Saron Yitbarek

记得 Jonathan 的团队解雇了他称之为 Rick 的 10X 程序员吗？在那之后，公司发生了什么。

### 19:36-Jonathan Solórzano-Hamilton

在 Rick 的统治下，任何人只要发言说：“嘿，我认为我们可以这样解决”，反馈往往都是尖刻、残酷且迅速的，他们根本不应该发声。人们花了一些时间才逐渐走出自己的壳，意识到实际上安全地开始重新协作解决问题。然后团队开始召开大型计划会议，花费数天的时间进行讨论、分享想法，把想法写在白板上又擦掉，这种开放沟通和分享想法的意愿可能是扭转局面的最大因素。然后人们开始感到更加舒适，更加健康地以不同的想法或观点进行对抗，能够以建设性和积极的方式进行争论，理解彼此的尊重在每一次分歧中都打下了基础。

### 20:38-Saron Yitbarek

Clive，10X 程序员的对立面是什么？

### 20:41-Clive Thompson

好吧，开个玩笑，是 1X 程序员，对吧？这是一个以正常开发者的速度工作的人。但如果你想要更清楚地表达，我觉得那些骄傲地告诉我“我不是 10X，我是 1X”的人，他们的特征通常是他们实际上是那种小心谨慎、深思熟虑的开发者，他们并不认为自己可以在一个浪漫的晚上完成所有事情，而是会说：“不，我希望这个东西能够工作并且可扩展，可靠。我希望我的代码可以被其他人阅读，因为他们知道编程是一项团队运动。”所以他们工作得更加耐心和小心。他们总是和团队中的其他人进行沟通。

### 21:28-Clive Thompson

这样每个人都知道他们在写代码时其他人正在做什么，代码不仅是为了机器而写，也是为了其他人。因此，其他人可以在之后来阅读。通常，他们具有很强的幽默感，善于合作，都是很好的人。他们对自己不知道的事情保持谦虚，并渴望学习。

### 21:45-Jonathan Solórzano-Hamilton

我算是 0X 程序员，因为我现在是管理者，所以我不能经常动手。但如果让我自我定位的话，我希望我是 1.1X 程序员，希望我能为我接触的每一件事增添 10% 的价值，而不是试图自己完成所有事情。

### 22:06-Saron Yitbarek

Brianna Wu 是一位软件工程师和企业家。她创立了游戏工作室 Giant Spacekat。

### 22:13-Brianna Wu

我绝对是一个 1X 程序员。外面有很多人拥有更广泛的框架和语言知识。我一直觉得，在技术方面，我最好的技能并不是坐下来写出完美、出色的代码，不需要其他人来检查它是否合格。我的技能一直在于解决路障。我一直是那种能够挺身而出、适应并完成任务的人。

### 22:48-Saron Yitbarek

那么 Clive，成功的公司能由 1X 程序员领导吗？

### 22:52-Clive Thompson

我跟一个人聊过，他叫 Dennis Crowley，是我的朋友，他在 2000 年代初期创建了 Dodgeball。他本质上创造了签到的概念。这是一个小服务，让你可以说：“嘿，我在这个酒吧，我在这个餐厅。”他自己告诉我，他是见过的最糟糕的程序员。他无法编译任何东西。他不断尝试学习却失败，再尝试再失败，他在公司里，他们试图教他，但最后都放弃了。因此，最后，他想做这个疯狂的签到服务，他心中有这个想法，因为他是一个来自纽约的夜生活爱好者。他喜欢从酒吧到酒吧的体验，他觉得这个主意太棒了。

### 23:32-Clive Thompson

如果每个人都可以沟通他们的位置呢？那不就是很有趣吗？所以因为他有这个想法，他愿意强迫自己做一个糟糕的原型，他确实做到了。他基本上学会了如何在 ASP 中编写服务器代码。代码非常糟糕，他向人们展示过，他们只是嘲笑他。但他把它弄好了，它不仅变成了一家公司，还是一种全新的活动。这是我们现在每天都会做的事情。他创造了这个想法，尽管他承认自己是一个糟糕的程序员，但如果你有一个很好的主意，而你是一个自豪的 1X 程序员，你也可以像 10X 程序员一样改变宇宙的轴心，甚至可能更多。

### 24:09-Saron Yitbarek

这是个例，还是一种常见现象？

### 24:15-Clive Thompson

我经常遇到创始人，我会问：“那么，告诉我你的故事。”他们会说：“我不是一个很好的程序员，但我有这个主意，所以我就做了一个粗糙的原型，结果它运作得还不错，然后我们就找来了真正的开发者，现在整个系统可扩展并且正常运作。”所以，我认为如果你深入挖掘一些意想不到的成功初创公司的表面，你会发现很多人绝对不会称自己是 10X 程序员：他们实际上会称自己是 1X 或更低，但他们使事情向前发展。

### 24:50-Saron Yitbarek

作为一个行业，我们是否正在远离崇拜 10X 程序员，支持这些 1X 程序员？

### 24:57-Clive Thompson

我会说我持谨慎乐观的态度，是的，我们正在这样做。我认为有几个原因：首先，已经有足够的关注集中在容忍创意“混蛋”的毒性副作用上。在某种程度上，Susan Fowler 的一项伟大贡献是她作为 Uber 的微服务工程师被聘用后，发现那是一个完全噩梦般的环境，所有这些在上层的滥用者被容忍，他们从事包括明确的性骚扰在内的可怕行为，她写了一篇大博客，单凭这一篇文章就在整个技术行业产生了冲击波，说：“哇，这种事情发生了，而且无法忽视，它正在驱赶公司的优秀人才。”

### 25:50-Clive Thompson

那么，这是否改变了这些公司对容忍糟糕 10X 程序员的行为？当然并不总是如此，但它确实在一个非常有趣的方式上打开了那扇门。我也发现了很多公司，员工们从一个较大的组织中分离出来，因为那里有许多被容忍的滥用 10X 程序员，他们说：“去你的，我要创办自己的公司。”

### 26:19-Bonnie Eisenman

是的，我认为变化正在发生。我也认为 #MeToo 运动终于对人们在技术领域所认为的可接受行为产生了强烈影响，现在人们愿意说：“即使你做出了很好的贡献，我们也认为这不值得你造成一个有毒的环境，因此让其他人也无法贡献好的工作。”所以我觉得一些事情确实在改变。我真的希望它会继续这样下去。

### 26:44-Saron Yitbarek

1X 程序员的故事实际上是我们大多数人的故事。这是关于合作和贡献如何在命令行上实现伟大事物，而不是独占命令行。以下是 Brianna Wu 的一些最后想法。

### 27:00-Brianna Wu

去年出了一本 James S.A. Corey 的小说，其中有一句话我听到后很喜欢。它说：“随着年龄的增长，你必须在想成为谁和成为谁之间做出选择。那是你必须做出的选择。”我认为对于很多工程师来说，如果你在自我反思方面比较薄弱，最容易的选择就是：“我就这样，我很粗鲁、不善交际，自我感觉很不错。”我们这个领域有很多很棒的人就停留在这个阶段。

### 27:34-Brianna Wu

我认为真正出色的人是那些真正深入内心思考的人，他们会说：“好吧，我能理解编码部分，我需要了解人性方面的哪些知识？我需要理解如何激励团队？我需要理解如何不让自己最糟糕的部分影响我正在进行的项目？”我相信这是软件开发中你可以做出的最勇敢的选择。那些人就是我想为之工作的对象。

### 28:08-Saron Yitbarek

《Command Line Heroes》是来自 Red Hat 的原创播客。非常感谢 Clive Thompson，感谢他在我们的《程序员的职业生涯》特别系列中的出色表现。你是最棒的，Clive，告诉我们如何能买到你的书？

### 28:23-Clive Thompson

哦，这个问题很不错。现在，考虑到我们正面临流行病，人们在进行社交隔离，你可能是在网上订购这本书。你也可以在我的网站 Clivethompson.net 上找到很多链接，但不论你以什么方式获取它，我都非常感激，也请在你读完后告诉我你的想法，我在网上很容易找到。

### 28:45-Saron Yitbarek

有关本季的更多研究和信息，请访问 redhat.com/commandlineheroes。敬请期待第六季！我们将讲述 8 位发明家的故事，他们创造的技术现在已经成为我们日常生活的标准。你不会想错过的！
