# 准备提交

想进入开源项目，但不知道从何开始？你是一名贡献者，想了解为什么只有部分 pull request 被接受？或者你是一名维护者，感觉不堪重负？

本期节目探讨了参与开源项目的意义。我们跟随这些开源英雄们的脚步，了解他们作为贡献者的成长历程：从寻找项目并进行贡献，到构建和维护繁荣的社区。Shannon Crabill 分享了她在 2017 年 Hacktoberfest 期间如何开始参与开源项目，Corinne Warnshuis 则讲述了为什么要让来自不同背景的人参与进来，以创造优质的软件。

参与开源有很多方式。让我们一起走过这个旅程吧。

### 00:03-Nolan Lawson

当我刚开始从事软件开发时，我大多只是做一些让我觉得有趣的小项目，比如小应用程序、小的命令行工具之类的东西。

### 00:12-Lindsey Tulloch

我真的不知道贡献开源会这么简单，你不需要解决 P=NP 这样的问题，你的输入依然很有价值。

### ~~00:21-Lindsey Tulloch~~

~~我真的不知道贡献开源会这么简单，你不需要解决 P=NP 这样的问题，你的输入依然很有价值。~~

### 00:21-Kanika Muraka

本地社区让我有足够的信心去贡献。

### 00:28-Saron Yitbarek

当我还是编程初学者的时候，我和我的朋友 Dan 一起做了我人生中的第一个开源 pull request (PR)，这也成为了我第一次为开源做出贡献。

### 00:42-Saron Yitbarek

我听说过很多关于贡献开源的事，听说它有多么不可思议，但同时也感到十分可怕。我非常清楚，并不是所有的社区都友好，也不是所有的维护者都很和善。

### 00:57-Saron Yitbarek

这个项目本身对于一个新人来说是一个不错的起点。我们只是添加一个 JavaScript 库，让人们可以在网站上获得数字化的导览体验。这是一个范围清晰的项目，独立性很强。额外的好处是，如果这个东西不起作用，我几乎可以肯定它不会让整个网站崩溃。

### 01:18-Saron Yitbarek

然而，我对这个 pull request 感到非常紧张。我和 Dan 一起读了库的文档，写好代码。我仍然记得当我们最终完成时，我们互相看着对方，心想：“就这样？”我们提交了 PR，得到了审核并合并了，我想我惊讶的是，一切是如此...嗯，怎么说呢，如此机械化。

### 01:43-Saron Yitbarek

这并不是一个只有他们才能做到的神秘或魔法般的事情。我意识到，我也真的可以做出贡献。这就是我们在这一集中传递的一点知识：为开源项目做贡献并不是什么神奇的事情，也不需要感到害怕。我们将一起走过这个过程。

### 02:05-Lindsey Tulloch

这真是一个突破性的认识——这实际上是完全开放的，我也可以参与其中。

### 02:15-Saron Yitbarek

在刚刚的片段中，你听到了一些和你一样的命令行英雄们，他们克服了同样的恐惧，加入了开源的行列。他们是 Nolan Lawson、Lindsey Tulloch 和 Kanika Muraka，都是英雄。

### 02:34-Saron Yitbarek

你正在收听的是《Command Line Heroes》，这是一档来自 Red Hat 的原创播客。我是你的主持人，Saron Yitbarek。

### 02:47-Saron Yitbarek

这是一个关于两位命令行英雄的故事，他们试图在开源世界中做得更好。其中一位是贡献者，另一位是维护者。他们都不是现实中的人，而是这两个虚构的角色代表了所有与我们分享过故事的贡献者和维护者。希望你能在他们的旅程中看到自己的影子。

### 03:16-Saron Yitbarek

首先认识一下我们的朋友——贡献者。她是个新手，正如我们所有人曾经都是那样。她不太确定基本的工作流程是什么，但她看到了一个需求，并认为自己可以添加一个有用的功能。我们的虚拟贡献者渴望修复这个问题，但该如何做呢？

### 03:44-Corinne Warnshuis

你总是在学习新的技能，并不需要在小时候就拆过电脑，才能在成年后学会编程。

### 03:52-Saron Yitbarek

这位是 Corinne Warnshuis，她是一个很棒的组织——Girl Develop It 的执行董事。该组织旨在帮助那些可能不太敢问问题，或者在技术聚会中感到不太受欢迎的女性。

### 04:07-Saron Yitbarek

Girl Develop It 意识到，对每个人来说，做出贡献的方式并不相同；文化因素很重要。作为社区的一部分，我们的任务之一是将一些同理心和健康的多样性融入到这个过程中。

### 04:22-Corinne Warnshuis

我们看到有许多进入技术领域的障碍，但我们喜欢称它们为“没有充分理由”。有三个“没有充分理由”特别让女性远离技术。它们是：刻板印象、可达性和环境。

### 04:40-Saron Yitbarek

在这里值得记住的是，促进多样性不仅仅在道德上有意义，在商业上也很有意义。

### 04:48-Corinne Warnshuis

作为一个行业，科技可能是今天最有潜力改变世界的领域之一。你真的希望来自不同背景、拥有不同视角的人为将塑造世界的工具、服务和产品做出贡献。我认为来自所有背景的人都参与软件开发和开源项目的贡献是非常重要的。

### 05:13-Saron Yitbarek

事实是，我们并不是都从相同的优势或经历开始的。下一个伟大的程序员可能并不像硅谷的刻板印象那样。

### 05:23-Corinne Warnshuis

面对面的教学一直以来都非常昂贵且难以接近。再次重申，我认为从2014年到今天，这种情况有所改善。我认为除了 Girl Develop It，像 Outreachy 和 CodeNewbie 这样的组织也在提供安全网或空间来提问和增强信心。

### 05:49-Corinne Warnshuis

为这些想法和问题提供一个安全、友好的测试场所是一个很好的开始。

### 06:02-Saron Yitbarek

说到新手，回到我们追踪的那位贡献者身上。如果你不是来自主流背景，那么第一次提交代码会带来很大的压力。这感觉像是你必须证明自己。当我们将进入的障碍降到足够低时，在准备做出贡献时，我们实际上需要考虑什么呢？

### 06:23-Vincent Batts

对某些项目感到兴奋是很棒的，但你试图解决的用例是什么？

### 06:31-Saron Yitbarek

Vincent Batts 在 Red Hat 工作，主要研究容器架构。他鼓励新贡献者在工作时尽量有目的性。找到一个你和项目能够互相契合的细分领域。

### 06:45-Vincent Batts

我认为贡献一个项目通常源于一种互惠关系。它满足了你的某个需求，而在这个过程中你发现了一种满足项目需求的方法，最终形成了一种关系，即使它只是一个社区关系。

### 07:01-Saron Yitbarek

比如：

### 07:02-Vincent Batts

我最终根据朋友的推荐安装了一个 Slackware Linux 系统。它足够适合我完成我想做的事情，结果我帮助他们将其打包给主流的 Slackware Linux 社区。最终，我成了这个项目的维护者和贡献者，这并不是因为我特意去寻找加入 Slackware Linux 社区的机会，而是因为它最适合我实际想要解决的另一个项目的用例。

### 07:33-Vincent Batts

我认为很多人都有类似的经历。他们为了一个定制的用例去编写一个数据库，发现 Golang 很适合，结果他们编写了一个高性能的数据库，并因此能够为 Golang 贡献修复或改进代码，让数据库运行得更快。

### 07:54-Saron Yitbarek

你可以找到自己的小领域，让某种程度的自然发展发生。关键是要开始。你不必等到获得学位或者完全的信心才行动。

### 08:08-Vincent Batts

如果你需要直接的编写代码或文档的经验，或者是成为后端数据库服务器的系统管理员，大多数这些社区都是基于志愿者的。你可以去某些项目，比如 Debian、Fedora 等等，这些社区有文档页面，这些页面必须在某个网络服务器上运行，而某个未被付费的社区成员会检查服务器是否崩溃或出现问题，在这个过程中你就能获得经验。

### 08:43-Saron Yitbarek

Vincent 强调了开源的平等性质。无论你来自哪里，只要你愿意，你真的可以开始贡献。如果你想出名，也可以实现这一点。

### 08:57-Vincent Batts

一旦合并了你的代码，你的名字就会和某个改进挂钩。这代表着你在某个地方做出了贡献，这是非常有意义的。

### 09:11-Vincent Batts

我曾与一些人合作过，他们是电视维修工和教师，平时的工作并不涉及技术领域，但他们在开源社区中有很好的声誉，贡献了很多。另一方面，我也与有着30年开发经验的开发人员合作过，但他们从未公开贡献过代码。

### 09:40-Saron Yitbarek

顺便问一下，我们的贡献者现在怎么样了？她找到了自己的细分领域，克服了恐惧，终于提交了她的第一个 pull request。现在她只能坐着，满心焦虑地等待维护者的回复。

### 09:56-Vincent Batts

向上游项目贡献代码就像是第一次登上才艺表演的舞台；你会紧张，走上台时手心冒汗。你做完表演，然后那是一种成就感。你会发生深刻的改变，你再也不会是以前的自己了。

### 10:17-Saron Yitbarek

深刻的改变？也许吧。实际上，维护者可能有四种回应方式：沉默，那是种有趣的方式，或者直接拒绝，或者直接接受。还有一种模糊的中间地带——修改请求。

### 10:37-Saron Yitbarek

提交 PR 后几天，我们的虚构贡献者终于收到维护者的消息。果然不出所料，是一条修改请求。作为新手，她把这看成了小小的灾难。她还不知道修改请求其实是一种成就。她甚至因为维护者简短的语气感到一阵愤怒，感觉好像他没时间理她。

### 11:03-Saron Yitbarek

一堵墙树立了起来，而新贡献者完全不知道墙的另一边发生了什么。

### 11:12-Saron Yitbarek

来认识一下维护者吧。他维护的项目并不是他的全职工作；这是个周末项目，很多个深夜他熬夜处理优先级问题，提醒大家提交 PR 时更新文档，你能想象他的忙碌。他已经应接不暇。有时他甚至会感到一些维护疲劳。

### 11:38-Saron Yitbarek

最近，一位真实的维护者 Nolan Lawson 写了一篇非常精彩的文章，关于维护者的倦怠感，引起了广泛的关注。

### 11:51-Nolan Lawson

老实说，那篇博客文章有点像是在呼救。我是在表达我不经意间卷入了这个开源项目，一开始真的很有趣，但现在不那么有趣了。我不知道该怎么恢复。

### 12:05-Saron Yitbarek

Nolan 有一份日常工作，但像大多数维护者一样，他在下班后投入了大量时间在他的开源项目上，因为他真的很在乎。讽刺的是，他的痛苦部分来自他知道贡献者们也真的很在乎。

### 12:23-Nolan Lawson

真正让我感到倦怠的，其实是那些出于好意的人的不断涌现。你想帮助他们；你真的，真的很想帮忙。他们只是提了个问题，或者——他们发现了项目中的一个确实存在的 bug，阻碍了他们，或者——他们实际下载了代码，搞清楚了如何构建，并贡献了一个 bug 修复。他们只是希望你能审核他们贡献的代码。

### 12:43-Saron Yitbarek

像 Nolan 这样的维护者不断在审核一堆 PR，考虑这些提交如何影响项目。他们推动贡献者做出尽可能好的工作，符合项目的规范，并以对项目整体目标最有意义的方式进行贡献。

### 13:06-Saron Yitbarek

我的观点是，维护者大多并不是新贡献者所担心的那种刻薄的人。他们努力工作，试图处理所有事务。很多维护者甚至花时间将某些任务标记为“仅供首次贡献者”，以便新手也有机会参与。

### 13:27-Saron Yitbarek

然而，最终，PR 和提交的数量变得难以应付。我们该如何避免这种情况？我们如何为维护者创造合理的环境呢？

### 13:41-Saron Yitbarek

一个解决方案是拥有强大社区的开源项目，比如 Fedora。Fedora 项目负责人 Matthew Miller 解释了是什么吸引了维护者和贡献者加入这个项目。

### 13:55-Matthew Miller

Fedora 的很多工作并不是开发，而是围绕开发进行的所有其他工作。其实这对于整个 IT 领域，甚至计算机科学都是如此。开源领域可能在这方面做得还不够，缺乏那种支持性角色。

### 14:11-Saron Yitbarek

那么，这种支持性角色到底是什么样的呢？

### 14:14-Matthew Miller

我们有一个付薪角色，例如 Fedora 项目的项目经理，他的任务是帮助保持项目进度，并督促大家完成相关的文书工作。有人专门负责这些事情，实际上有助于减少繁琐的官僚主义，因为他们可以花时间让流程更人性化，而不仅仅是无意义的文书操作。

### 14:34-Matthew Miller

我认为，像这样的企业参与为一些无法通过志愿者保障的角色提供了稳定性。

### 14:43-Saron Yitbarek

这让我想起了那些自由职业者常用的共享办公空间。有共享的接待区、共享的 WiFi 和共享的咖啡。经理负责管理这些，你则可以专注于自己的工作。

### 14:55-Saron Yitbarek

Matthew 还告诉我们 Fedora 项目的另一个解决方案。他们让你不至于因为从项目中抽身休息而感到一切都会崩溃。

### 15:04-Matthew Miller

我们探索过的一件事是为领导角色设定一个自然的结束点，当你承担某个角色时，它不一定是终身承诺。你可以选择继续续任，也不会在一年后被踢出团队。如果在六个月后你想要离开，你可以优雅地退出，而不必觉得是在辜负大家。我们努力确保每个人都有一个明确的退出机制。

### 15:27-Saron Yitbarek

Matthew 认为，找到支持开源社区的方法，而不是过度干预，是关键所在。

### 15:35-Matthew Miller

它更像是一个家庭，而不是一个工作场所或类似的环境。贡献之所以有意义，是因为你不仅仅是为自己工作，或为了某个薪水或最终产品，而是因为与你一起工作的人是你的朋友，你们在一起努力创造一个超越个人努力的东西。

### 15:56-Saron Yitbarek

无论是 Fedora 的功劳，还是其他的努力，一个让开源贡献可持续的世界，绝对是值得为之奋斗的。

### 16:10-Saron Yitbarek

与此同时，我们追踪的新贡献者刚刚完成了维护者要求的修改。她还没意识到，她的第一个拉取请求即将被接受。

### 16:24-Saron Yitbarek

当我们谈论长期问题如倦怠时，容易忽视这些早期的步骤。每天，世界各地都有新的贡献者加入这个行列。这就是为什么我们需要构建一个可持续的、有人性化的环境，让所有的开源奇迹得以发生。

### 16:49-Saron Yitbarek

最终，我们的贡献者和维护者一起推动了事情的进展。故事还有最后一部分——记住，所有的这些来回沟通都依赖于像 GitHub 和 GitLab 这样的开发平台，这些地方让我们能够聚在一起工作。

### 17:09-Saron Yitbarek

我想深入探讨这些社区如何让我们的工作成为可能。我和 Shannon Crabill 聊了聊。Shannon 白天是一名电子邮件开发人员，但晚上她在学习前端开发。她也亲身体验过社区的价值。

### 17:28-Saron Yitbarek

去年，她参与了一个为期一个月的开源庆祝活动，叫做 Hacktoberfest，这个活动旨在鼓励更多人参与开源。当时，Shannon 还是一个开源新手。

### 17:44-Shannon Crabill

回想十月的那段时间，我觉得自己好像找不到什么可以做的工作，可能还有其他初学者，甚至更多的初学者，也在找不到任务。如果我能发布一些相对简单的东西，或许他们会有地方可以尝试和学习，熟悉 Git 和 GitHub。

### 18:04-Shannon Crabill

我认为最难的部分是习惯这些操作的流程，并多加练习。我该如何推送仓库？我该如何分享项目？如何提交拉取请求等等。我让别人贡献代码了，这让我感到很惊讶，但也真的很棒。

### 18:21-Saron Yitbarek

那过程让你感到害怕吗？我觉得作为新手，你敢于把自己展示出来，即使只是开了仓库。现在真的有人在为你的项目贡献代码了，你还得和他们沟通，审查他们的代码，发表意见。这听起来有点令人望而却步。

### 18:42-Shannon Crabill

最初的反应是，“哦，我的天，这太酷了”，同时也在想，“天啊，我到底在干什么？”我意识到，我是在把自己的代码合并到自己的代码里，我合并了自己的拉取请求并推送到网站上了。我之前没有处理过别人的拉取请求，所以我得搞清楚该怎么做。一般来说，解决合并冲突是我至今还在有点困扰的地方。

### 19:09-Shannon Crabill

那真的是一阵感情的旋风，“这真酷，但我不知道该怎么做。”大家都很友好，我也努力保持友好和诚实，哪怕只是说，“嘿，我有点应接不暇，我看到了大家的拉取请求，今晚可能没办法处理了，但明天一定会处理。”大家似乎对此反应良好。

### 19:26-Saron Yitbarek

对，维护项目时我一直在想的一个问题是——尤其是对于新开发者来说——这是否意味着你必须是仓库里最聪明的人？你本质上是在评分、评估和审查别人的代码。你有遇到过不如贡献者了解多的情况吗？你是怎么处理的？

### 19:55-Shannon Crabill

这是个好问题。我能理解会有种想法：“哦，我必须是最聪明、最好的开发者”，这种想法或许是个障碍。我很幸运，一开始我没这么想，所以我能以“试试看，看看会发生什么”的心态投入。

### 20:12-Shannon Crabill

你不需要是一个有 20 年经验的资深开发者。你只需要有一个想法，知道如何使用软件，并且愿意去学习不懂的东西。

### 20:22-Shannon Crabill

确实有一两个拉取请求为我的项目添加了一些非常酷的功能，老实说，如果这些功能出问题了，我也不知道该怎么修复。我可以看着代码说，“是的，它坏了。”但是要从零开始构建这些功能，我就不知道该怎么做。

### 20:34-Shannon Crabill

我认为这就是它的酷炫之处。如果只有我在贡献，我可能会做一些很棒的东西，但不会像其他人带来的经验那样酷。

### 20:45-Saron Yitbarek

作为一个维护者，你在这个过程中学到了哪些经验教训，以使项目更加易于访问，更加友好，更容易贡献？

### 20:55-Shannon Crabill

当然。我认为最有帮助的一件事，遗憾的是我一开始没有这样做，就是尽可能设置模板，以及文档，文档，文档。

### 21:07-Shannon Crabill

随着时间的推移，我在我的 README 文件中添加了很多内容，我认为一开始就有一个 README 文件是一个非常重要的步骤。即使是一些链接，例如，“嘿，查看我们的贡献指南。”我还创建了拉取请求模板和问题模板，“点击这里查看当前问题”，这样人们就不会重复提交相同的内容。

### 21:31-Shannon Crabill

尽量让事情变得尽可能简单，尽可能用户友好，我认为这是作为维护者可以采取的一大步。

### 21:38-Saron Yitbarek

绝对是的。README 文件，我总是看到，听说它们是多么重要；我觉得在 README 中你可以做很多事情。归根结底，它有点像是一个空白的文档，告诉人们去阅读它。你在那个文档中怎么做？你是如何结构化它以真正与那些希望贡献的人建立联系的？

### 22:00-Shannon Crabill

我觉得在我的 README 中，我放了很多 GIF。

### 22:03-Saron Yitbarek

很好。

### 22:05-Shannon Crabill

我放了 GIF，我觉得我还放了链接到—

### 22:07-Saron Yitbarek

我开始听到的是，Shannon 很快就意识到人际关系是多么重要。她立即知道，如果人们参与其中，工作将会变得更加出色，甚至会很有趣。

### 22:20-Shannon Crabill

有人在开源项目中做着很棒的事情，我也觉得这可以很有趣，一个有趣的项目，比如说，“嘿，我制作了这些酷炫的蝙蝠，每次点击时都会随机生成在这个页面上。”

### 22:33-Saron Yitbarek

我也喜欢人们可以做这么多不同类型的事情。如果你真的对艺术类的酷炫事物感兴趣，你可以做蝙蝠生成特性。如果你想清理一下，也可以。如果你说，“我要专注于文档，我会花时间让这个地方对其他贡献者来说更干净一点，”那也是一个选择。

### 22:56-Shannon Crabill

是的。我试着让人们明确，无论你想贡献什么我都可以接受。如果你发现了一个拼写错误，想要修复，那很好。如果你注意到一个链接坏了，想要修复，那也很好。如果你只是想帮忙评论这段代码，让它更易读易懂，那将非常有帮助。

### 23:12-Saron Yitbarek

我觉得你在社区中有如此积极的体验真的很棒，因为我听过很多故事，情况并非如此。人们在网上并不是很好，不太欢迎和善待新人，而我们往往会问一些比预期简单的问题。

### 23:33-Saron Yitbarek

你觉得是什么让你的社区比其他一些社区更友好呢？

### 23:41-Shannon Crabill

只是因为这是一件非常随意的事情。如果你想贡献，那就很好。如果你不想，那也很好。我确实曾觉得开源是一个可怕的大事，你需要有所有这些经验，知道所有这些复杂的语言，或者后端、前端和两者之间的所有内容，才能够参与其中。

### 24:03-Saron Yitbarek

绝对是。参与 Hacktoberfest 后，这改变了你对开源的看法吗？

### 24:11-Shannon Crabill

绝对改变了，而且是向好的方向。就像我说的，我有一个很好的经历，我希望所有参与我项目的人也有好的体验。它确实给了我更多的动力，想要尝试类似的事情，即使它们没有任何结果。现在感觉更可实现了。

### 24:32-Saron Yitbarek

听起来真不错。

### 24:34-Saron Yitbarek

这里有件事；数千人来自数百家公司，甚至一些根本不属于任何公司的贡献者，在维护 Linux 内核。这意味着，基本上支撑互联网的 Linux，是由一整支普通英雄的队伍在维护。如果你渴望做出你的第一份开源贡献，或许你想要了解更多关于 Fedora 社区的信息，我们有大量材料可以帮助你。请查看 redhat.com/commandlineheroes 获取更多信息。

### 25:20-Saron Yitbarek

快速提醒，这一季我们正在制作我们自己的开源 Command Line Heroes 游戏。你被邀请以任何适合你的方式进行贡献。了解如何参与其中；我们很希望你能和我们一起构建这个游戏，访问 redhat.com/commandlineheroes。

### 25:42-Saron Yitbarek

下一集，我们将深入探讨错误的无情达尔文过程以及开源开发中失败的美丽——它如何困扰我们、引导我们，并使我们变得更好。

### 25:57-Saron Yitbarek

Command Line Heroes 是 Red Hat 的一档原创播客。可以在 Apple Podcast、Google Podcast 或你喜欢的任何地方免费收听。我是 Saron Yitbarek，下次见，继续编码。
