# 数据爆炸

大数据将帮助我们解决重大问题：如何种植粮食，如何向有需要的人运送物资，如何治愈疾病。但首先，我们需要弄清楚如何处理这些数据。

现代生活充满了互联设备。我们现在一天内产生的数据比过去数千年产生的还要多。Kenneth Cukier 解释了数据如何发生变化，以及它如何开始改变我们。Dr. Ellen Grant 向我们讲述了 Boston Children's Hospital 如何利用开源软件将海量数据转化为个性化治疗。而 Sage Weil 则分享了 Ceph 的可扩展和高弹性云存储如何帮助我们管理数据洪流。

收集信息是理解我们周围世界的关键。大数据正在帮助我们扩展我们永无止境的探索使命。

### 00:03-Saron Yitbarek

如果你把从人类历史开始到2003年间创造的所有数据加起来，大约有五百万GB的数据。那么我们昨天创造了多少GB的数据？

### 00:15-Poll response 1

哦，天哪，100,000。

### 00:21-Poll response 2

大概五百万GB吧。

### 00:23-Poll response 3

昨天一天我们创造了多少GB的数据？一千万GB？

### 00:31-Poll response 4

我觉得，大概两百万GB？

### 00:36-Poll response 5

也许一天创造一百万GB？

### 00:40-Saron Yitbarek

答案是？超过25亿GB。

### 00:44-Poll response 1

哦，哇。

### 00:44-Poll response 2

25亿？

### 00:45-Poll response 3

所以我们已经打破了世界纪录。

### 00:45-Poll response 4

这真是海量的GB啊。

### 00:45-Poll response 5

这数据量也太大了吧。我不敢相信。

### 00:52-Saron Yitbarek

在2016年，我们的年度在线数据流量首次突破了一泽字节。这是一个有21个零的数字，能帮助你理解吗？好了，记住这个数字了吗？现在把它乘三，因为到2021年我们将拥有这么多数据。

### 01:10-Saron Yitbarek

我知道，大脑不是用来思考泽字节这种单位的，但先记住这个小事实：我们的IP流量将在五年内增长三倍。这是一场数据洪流，而我们正处在它的中心。

### 01:24-Saron Yitbarek

刚才过去的那一分钟，人们发送了1600万条短信，而就在我说这句话的时间里，Google 已经处理了20万次搜索。

### 01:37-Saron Yitbarek

在这场数据洪流中，隐藏着模式、答案和秘密——如果我们能在洪流来临时保持站立，它们可以极大地改善我们的生活。

### 01:50-Saron Yitbarek

我是 Saron Yitbarek，这里是 Command Line Heroes，这是 Red Hat 的原创播客。数据浪潮即将来临。这是第二季的第六集——数据洪流。

### 02:17-Saron Yitbarek

我们该如何处理如此庞大的数据量？当这些数据被捕获后，我们又该如何利用它们？大数据将解决我们一些最复杂的问题：

### 02:29-Saron Yitbarek

如何管理交通，如何种植粮食，如何向有需要的人运送物资。但前提是，我们必须弄清楚如何处理这些数据，如何以极快的速度进行处理。

### 02:43-Kenneth Cukier

通过拥有更多的数据，我们可以深入研究这些子群体、细节和具体情况，以前我们从未有过这种能力。

### 02:53-Saron Yitbarek

Kenneth Cukier 是《经济学人》的资深编辑，他也是他们技术播客 Babbage 的主持人。

### 03:01-Kenneth Cukier

并不是说以前我们不能收集数据，我们能做到，只是成本非常非常高。真正的革命在于我们现在可以非常容易地收集数据。

### 03:10-Kenneth Cukier

成本非常低，而且处理过程非常简单，因为这一切都是由计算机完成的。这已成为我们时代的巨大变革，可能也是现代生活中最具决定性的方面，并将在未来几十年甚至下个世纪继续主导。这就是为什么大数据如此重要。

### 03:33-Saron Yitbarek

一些历史可以提醒我们，这种变化有多么激进。想想看，4,000年前，我们还在用干燥的泥板记录所有数据。

### 03:46-Kenneth Cukier

这些黏土盘很重。一旦数据在它们上面烙印后，烘干后就不能更改了。所有这些信息的处理、存储、传输、创造方式已经完全改变了，对吧？

### 04:04-Saron Yitbarek

确实发生了巨大的变化。大约在1450年，随着印刷机的发明，我们迎来了第一次信息革命。而今天，我们正处于我们自己的革命之中。

### 04:16-Kenneth Cukier

现在信息非常轻便，可以非常简单地修改，因为我们只需要使用删除键就能改变我们存储的信息，无论是在磁带上还是在电子晶体管和处理器中的数据。我们可以以光速传输这些数据，而不像黏土盘那样需要手动搬运。

### 04:37-Saron Yitbarek

印刷机在15世纪的信息洪流中提升了我们的理解力，开启了启蒙时代。

### 04:45-Saron Yitbarek

今天，大数据也可以再次提升我们的能力。但前提是，我们必须弄清楚如何利用这些数据。我们必须建造水坝和涡轮机，把这股洪流加以利用。

### 05:00-Kenneth Cukier

在可能性与公司、个人和组织实际所做的事情之间存在巨大的差距。这非常重要，因为我们已经看到了数据中潜在的价值，而且收集、存储和处理数据的成本相比百年前甚至十年前已经大幅降低。

### 05:22-Kenneth Cukier

这令人非常兴奋。但问题在于，从文化、组织流程甚至我们首席财务官和首席信息官对数据的预算分配来看，我们还没到那个地步。

### 05:35-Saron Yitbarek

想一想，这真是让人沮丧。启蒙就在眼前，但没人回应。不过，部分原因是，我们还不确定谁在门后。这么多数据到底会带来什么？

### 05:51-Saron Yitbarek

Kenneth 认为，大数据的“新”特性让一些公司不敢迈出那一步。

### 05:56-Kenneth Cukier

一旦你收集了大量数据，它的价值是什么？最诚实的回答是，如果你以为自己知道，那你就是傻瓜。因为今天你无法预见明天我们会如何使用这些数据。

### 06:12-Kenneth Cukier

最重要的是拥有这些数据，并且对它的各种用途保持开放的心态。

### 06:18-Saron Yitbarek

Kenneth 设想的是，如果我们能正确处理大数据，它将彻底改变我们对可能性的态度。一个每个人（不仅仅是数据科学家）都能看到潜力并获得洞见的世界。

### 06:33-Kenneth Cukier

通过理解这个世界，我们能够收集关于它的实证证据，以便理解它，改变它，改进它，并且改进可以自动化地发生。我们会以不同的方式看待这个世界。我认为这就是现在世界各地的政策制定者、商界人士，甚至 Starbucks 的咖啡师正在经历的文化或心理上的有趣变化。

### 07:00-Kenneth Cukier

各行各业的人都有了一种数据思维。就像他们都接种了疫苗一样，现在无论他们看向哪里，都会以数据的方式思考。

### 07:15-Saron Yitbarek

Kenneth Cukier 给我们讲了一个小故事，以此来说明这种新数据思维的力量。Microsoft 的一些研究人员开始思考胰腺癌的问题。

### 07:27-Saron Yitbarek

人们通常发现胰腺癌时已经为时过晚，而早期检测可以拯救生命。所以研究人员开始思考，在这些患者开始搜索关于胰腺癌的信息之前，他们在前几个月甚至前几年都在搜索什么？

### 07:46-Saron Yitbarek

他们开始在所有这些搜索数据中寻找隐藏的线索，寻找模式。

### 07:54-Kenneth Cukier

他们找到了关键。他们发现可以识别出一系列搜索词的模式，这些模式在人们开始搜索胰腺癌之前就出现了，并且可以非常准确地预测这些人可能患有胰腺癌。

### 08:09-Kenneth Cukier

这里的教训是，通过运用他们对数据中潜在知识的想象力，他们可以拯救生命。现在他们只需要通过政策找到一种方法，将这一发现实施到实践中，这样当人们搜索这些词时，可以以一种微妙的方式进行干预，比如提示他们：“你可能需要去健康诊所检查一下。”

### 08:29-Kenneth Cukier

如果他们开始这么做，就能挽救人们的生命。

### 08:37-Saron Yitbarek

研究人员偶然发现了一种新的癌症筛查方式，这一过程可能能提前几个月提醒患者。利用数据不仅仅是为了最大化利润或提高效率。

### 08:52-Saron Yitbarek

这远远不止如此。在所有这些数据中隐藏着对人类来说真正巨大的积极意义。如果我们不利用这些数据，我们可能会错失良机。我们接下来将重点探讨这场史诗般的斗争，即如何将数据付诸实践。

### 09:18-Saron Yitbarek

Harvard Medical School 附属的 Boston Children's Hospital 去年进行了超过26,000台手术。约有25万名儿童前来进行放射检查。

### 09:31-Saron Yitbarek

医院的工作人员在做着了不起的工作，但他们面前有一个巨大的障碍。

### 09:37-Ellen Grant

在医院环境中，尤其是作为一名医生，我们面临的许多问题是如何访问数据。

### 09:45-Saron Yitbarek

这位是 Ellen Grant 医生。她是 Boston Children's 的儿童神经放射科医生，依赖于访问数据和分析医学影像。

### 09:56-Ellen Grant

要进入存储影像的 PAX 档案进行额外的数据分析并不简单，除非你设置一个合适的环境。当你身处一个只有标准医院电脑的阅片室时，这并不容易。

### 10:14-Ellen Grant

实际上，获取数据存在障碍。

### 10:17-Saron Yitbarek

医院实际上会丢弃很多数据，因为他们负担不起存储费用。因此，这些数据就这样消失了。像 Grant 医生这样的放射科医生可能是第一批感受到数据超载困扰的医生群体。

### 10:33-Saron Yitbarek

当他们开始数字化时，开始创建大量数据，而这些数据很快变得无法处理。

### 10:41-Ellen Grant

作为一名临床医生，我希望在阅片室能够进行所有在研究环境中能够完成的复杂分析。但是，没有简单的方法可以从 PACS 中获取影像，将其转移到可以进行分析的地方，然后再把分析结果返回到我手中。

### 10:59-Saron Yitbarek

顺便提一下，PACS 是医院用来存储影像的数据库。Grant 医生知道有一些工具可以让这些影像数据更为高效，但成本却过于昂贵。

### 11:12-Ellen Grant

随着我们进入机器学习和人工智能的时代，未来会有更多这样的情况出现，我们需要更大的计算资源来真正开展我们想要的大型数据库分析。

### 11:27-Saron Yitbarek

数据不断积累，但处理却没有那么多。使用本地数据处理几乎无从实现，而复杂且昂贵的超级计算机对于医院来说并不是一个选项。

### 11:41-Saron Yitbarek

Grant 医生感到非常沮丧。

### 11:44-Ellen Grant

难道我们不能想出更好的办法，让我可以轻松获取数据，进行分析，并将结果返回，这样我就可以在解读临床影像的工作站上快速处理数据？

### 11:56-Ellen Grant

我不想在不同的电脑之间切换，还要记住所有的命令行代码，因为那不是我的工作。我的工作是理解非常复杂的医学疾病，并将所有这些事实记在脑海中。

### 12:10-Ellen Grant

我想将注意力集中在我的技能上，但又想利用新兴的计算能力，而不必深入了解那些复杂的内容。

### 12:21-Saron Yitbarek

Grant 医生和世界各地的放射科医生需要的是一种方式，可以点击影像，进行详细分析，而所有这些都可以在云端完成，这样医院就不必建立自己的服务器农场，也不必让医疗人员变成程序员。

### 12:40-Saron Yitbarek

他们需要一种方法来让他们的数据挽救尽可能多的生命，因此，Grant 医生和几位命令行英雄决定构建的正是这个。

### 12:55-Saron Yitbarek

Grant 医生在 Boston Children's Hospital 的团队与 Red Hat 和马萨诸塞州开放云（MOC）合作。关于 MOC 的详细信息稍后再讲。首先，听听生物医学工程师 Rudolph Pienaar 描述他们的解决方案。这是一个开源的基于容器的影像平台。

### 13:15-Saron Yitbarek

这一切都运行在云端。因此，你不会受到医院本身计算能力的限制。他们称之为 ChRIS。

### 13:24-Rudolph Pienaar

这是一个基于 Django 的 Python 后端数据库，真正记录着用户的信息。它跟踪他们处理过的数据，记录结果。

### 13:35-Rudolph Pienaar

然后，在这个数据库周围有一大堆服务集群，它们都作为各自的实例存在于容器中。这些服务与医院资源（如数据库）进行通信，处理从这些资源提取数据的复杂性，然后将其推送到其他存在于云端或其他实验室的服务。在数据计算的地方，有许多服务，例如 Kubernetes、调度和你希望进行的数据实际分析，然后再将其拉回来。

### 14:11-Saron Yitbarek

对于 Grant 医生来说，ChRIS 影像平台是让数据焕发生命的一种方式。更重要的是，它可以帮助她成为更好的医生。

### 14:21-Ellen Grant

使一个人成为优秀医生的原因是他们一生中实践的经验。但如果我能将这种经验体现在数据分析中，获取更多的信息，我们就能掌握更多知识，更好地结合这些信息。

### 14:39-Ellen Grant

例如，我对某个患者群体中某种损伤模式的理解是基于我从记忆中获得的整体认知。

### 14:52-Ellen Grant

现在，我可以实际创建它们分布的概率图，并根据真实数据通知大家，或者我可以寻找那些有相似模式的患者，看看他们在治疗时什么方法效果最好，从而更接近精准医学。

### 15:10-Ellen Grant

整合大量数据，利用我们过去的知识，以最佳方式告知如何为每个个体提供最佳治疗。

### 15:21-Saron Yitbarek

这对被送往医院的孩子意味着什么？Grant 医生表示，ChRIS 平台提供了更有针对性的诊断和更个性化的护理。

### 15:31-Ellen Grant

如果我们有更复杂的数据库，我们可以更好地理解复杂的相互作用，并希望能更好地指导个体患者。我把 ChRIS 看作是我通往多个附属数据源的门户，这样我就能比单靠自己更聪明，因为我无法一次性在脑海中保留所有这些数据。

### 15:53-Saron Yitbarek

当风险如此之高时，我们希望突破人脑的极限。接下来是 Máirín Duffy。她是让 ChRIS 成为现实的 Red Hat 团队的设计师，她从个人经验中知道事情的利害关系。

### 16:15-Máirín Duffy

我父亲中风了，所以我在患者家属的立场上经历了等待医疗技术的过程。当有人中风时，他们会把你带入医院，必须确定是哪种类型的中风。根据类型，治疗方法是不同的。

### 16:31-Máirín Duffy

如果你给予错误的治疗，可能会导致非常糟糕的后果。因此，越快让患者进行 MRI 检查，越快解释结果，就越能拯救他们的生命。

### 16:43-Máirín Duffy

想想看，借助云端处理图像的速度，平行处理能让速度大大加快。因此，从几个小时或几天缩短到几分钟。

### 16:55-Saron Yitbarek

医学可能正在迎来一个新的转折点。这不是由药理学驱动，而是由计算机科学驱动的。同时，想想像 ChRIS 这样的系统的可扩展性。

### 17:08-Saron Yitbarek

您可以让发展中国家的医生受益于波士顿儿童医院的专业知识和数据集。任何有手机信号的人都可以访问基于网络的计算和可能拯救生命的数据。

### 17:24-Saron Yitbarek

除了医学，许多其他领域也可能见证类似的转折点。但前提是，他们必须找出如何让他们的数据集合发挥作用。为此，他们需要探索一个全新的计算领域。

### 17:46-Saron Yitbarek

在全世界，我们正在学习如何利用我们的数据。将这些数据洪流引向我们的目标，就像波士顿儿童医院所做的那样。

### 17:56-Saron Yitbarek

换句话说，我们正在处理这些数据。但我们能做到这一点，是因为新一代基于云计算的技术使得处理成为可能。

### 18:11-Saron Yitbarek

对于像 ChRIS 这样的系统，一个关键成分是基于云的计算是一种新型存储。记住，许多医院会丢弃他们收集的数据，因为他们根本无法储存所有数据。

### 18:25-Saron Yitbarek

这就是我想作为数据洪流拼图最后一部分来关注的存储解决方案。对于 ChRIS，存储解决方案采用的是一个名为 Ceph 的开源项目。ChRIS 使用的马萨诸塞州开放云也依赖于 Ceph。

### 18:45-Saron Yitbarek

因此，我与其创建者 Sage Weil 聊了聊，想了解更多关于像波士顿儿童医院这样的位置如何以闪电般的速度处理大量数据。以下是我与 Sage 的对话。我想问的第一个问题是：什么是 Ceph，它的作用是什么？

### 19:05-Sage Weil

当然。Ceph 是一个软件定义的存储系统，它允许您在不可靠的硬件上提供可靠的存储服务，并提供各种协议。

### 19:14-Sage Weil

它从一开始就被设计为可扩展，因此您可以拥有非常非常大的存储系统和数据集，并且可以在不妥协可用性的情况下使它们可用并容忍硬件故障和网络故障等问题。

### 19:29-Saron Yitbarek

如今，数据实在是太多了。

### 19:31-Sage Weil

是的。

### 19:33-Saron Yitbarek

消费量巨大。需要处理的事情太多了。您觉得这种需求的时机是解决方案出现的一部分原因吗？

### 19:39-Sage Weil

是的，绝对是。在那时，这个行业显然存在巨大的空白。没有开源解决方案可以解决可扩展存储问题。因此，显然我们需要构建一些东西。

### 19:53-Saron Yitbarek

当我们考虑每天处理的数据量以及数据只会增加、变得更大和更难以管理的事实时，您看到今天正在进行的工作有什么能够解决这种日益增长的需求？

### 20:09-Sage Weil

我认为这里有几个方面。首先，当然，生成的数据量非常庞大，因此您需要可扩展的系统，这些系统不仅可以在存储的硬件和数据量上进行扩展，还需要具有固定或接近固定的操作开销。

### 20:25-Saron Yitbarek

嗯。

### 20:26-Sage Weil

您不想为每10PB再支付一个人的费用，或者类似的东西。我想可以这样说，它们必须具有操作上的可扩展性。

### 20:33-Saron Yitbarek

是的。

### 20:35-Sage Weil

这只是其中的一部分。我认为人们与存储交互的方式也在发生变化。一开始，所有的存储都是文件存储，然后我们有了虚拟机的块存储，而对象存储是我认为行业中的一个关键趋势。

### 20:51-Sage Weil

我认为真正的下一个阶段不仅仅是提供一个对象存储端点，能够在一个集群中存储数据，而是将其提升到一个新的水平，拥有分布式集群的网状结构，无论是地理分布的云足迹还是私有数据中心的足迹，在这些地方存储数据，并能够管理分布在这些地方的数据。

### 21:13-Sage Weil

也许您今天在一个地点写入数据，随着时间的推移将其转移到其他地方，因为那里更便宜，或者更接近，或者数据更旧，您需要将其移动到一个更低性能、高容量的层次以节省成本。

### 21:27-Sage Weil

处理合规性问题，例如当您在一个地点（如欧洲）引入数据时，必须在某些政治边界内保持数据，以遵守法规。

### 21:39-Sage Weil

在某些行业，您会遇到HIPAA等法规限制数据的移动方式。我认为，随着现代IT组织在许多不同的数据中心以及许多公共云和他们自己的私有云基础设施中变得越来越分散，能够管理所有这些数据并自动化该管理变得越来越重要。

### 21:58-Saron Yitbarek

当您考虑将来如何管理和存储数据以及处理数据时，开源在其中扮演了什么角色？您提到过您希望创建一个开源解决方案，因为您个人的理念和对自由开源软件的强烈看法。

### 22:16-Saron Yitbarek

您如何看待开源对未来其他解决方案的影响？

### 22:21-Sage Weil

我认为，特别是在基础设施领域，解决方案正朝着开源的方向融合。我认为原因在于基础设施领域的高成本压力，尤其是对于构建软件即服务或云服务的人来说，保持基础设施的低成本非常重要，而开源显然是从他们的角度来做到这一点的一个非常好的方式。

### 22:48-Sage Weil

第二个原因更像是一种社会原因，这个领域变化如此迅速，您有新的工具、新的框架、新的协议以及新的思维方式来处理数据，创新和变化发生得如此之快，许多不同的产品和项目相互作用，因此很难以一种基于传统模型的方式来做到这一点，传统模型中不同公司拥有合作协议、共同开发等。

### 23:20-Sage Weil

开源消除了所有这些摩擦。

### 23:28-Saron Yitbarek

Sage Weil是Red Hat的高级咨询工程师和Ceph项目负责人。我想回到《经济学人》的Kenneth Cukier身上，拉远一些视角，因为我希望我们记住他对我们与数据之间关系的愿景，以及我们如何从泥板到印刷机，再到Sage所构建的基于云的奇迹的发展历程。

### 23:55-Kenneth Cukier

这关乎人类进步，以及我们如何更好地理解世界和世界的经验证据，从而改善世界。这是人类一直以来所追求的同样的进步使命。

### 24:08-Saron Yitbarek

这一使命永无止境。但是，在此期间，学习处理我们收集的数据并让这些洪流发挥作用，这是一个针对整整一代人的开源使命。我们将结束数据之旅，快速停留在田纳西州的橡树岭国家实验室。这里是世界上最快的超级计算机“Summit”的所在地，至少在2018年时是这样。

### 24:43-Saron Yitbarek

这台机器每秒处理200,000万亿次计算。如果您在计算，那就是200个拍浮。这样的处理速度对医院、银行或今天受益于高性能计算的数千个组织来说并不实用。

### 25:04-Saron Yitbarek

像“Summit”这样的超级计算机更多的是保留在大型粒子对撞机的领域。但另一方面，我们曾经在泥板上记录的仅仅是几百字节的信息。

### 25:16-Saron Yitbarek

数据存储和处理的故事是一段非凡成就不断成为新常态的旅程。未来的某一天，我们可能都会在口袋里拥有类似“Summit”的超级计算机。想想看，到时候我们能够寻找出什么答案。

### 25:42-Saron Yitbarek

在下一集中，我们将讨论无服务器架构。或者说，我们真的要无服务器吗？第7集将专注于我们与基于云的开发之间不断演变的关系。我们正在弄清楚可以抽象出多少工作，以及在这个过程中可能失去的东西。

### 25:58-Saron Yitbarek

与此同时，如果您想深入了解ChRIS的故事，请访问redhat.com/chris，了解它是如何构建的以及您如何为这个项目做出贡献。

### 26:12-Saron Yitbarek

《命令行英雄》是Red Hat的原创播客。在Apple Podcasts、Google Podcasts或您常用的任何地方免费收听。

### 26:24-Saron Yitbarek

我是Saron Yitbarek。下次见，继续编码。
