# 无服务器架构

“无服务器”究竟意味着什么？当然，服务器仍然存在——互联网的基础没有改变。但是，当其他人处理服务器时，开发者能够实现什么？

无服务器计算使初学者能够轻松部署应用程序，并使专业人员的工作更高效。Andrea Passwater 分享了抽象（或隐藏）开发基础设施组件的便利之处。但与任何便利一样，使用无服务器架构也有权衡。Rodric Rabbah 解释说，采用无服务器架构可能意味着放弃对部署的控制，并限制应对问题的能力——这就是他帮助创建 Apache OpenWhisk 的原因，Apache OpenWhisk 是一个开源的无服务器环境框架。Himanshu Pant 则考虑了何时使用无服务器服务。

无服务器计算应当关注开发者的赋能。但即使我们简化工具箱，也必须保持对大局的好奇。

## 00:03-Archival Al Gore

但现在，当然，美国和全世界的互联网正在彻底改变我们的生活。

## 00:13-Saron Yitbarek

这是1998年。谷歌刚刚雇佣了第一位员工，而副总统阿尔·戈尔正在接受媒体采访。

## 00:22-Archival Al Gore

这项技术仍处于初期阶段。当比尔·克林顿总统和我进入白宫时，只有50个网站。看看现在。我的生日那天收到了虚拟鲜花的祝福。

## 00:37-Saron Yitbarek

好吧，我能感觉到你眉毛微微挑起了。为什么我要给你播放这段20年前的互联网历史？因为我想提醒你，互联网的基本原理依然不变。

## 00:51-Saron Yitbarek

当然，现在不止50个网站了，我明白。但是，我们仍然在发送虚拟鲜花。从开发者的角度来看，如果你剥离掉所有的惊人进展，你仍然会发现那个最初的客户端-服务器模型。这个客户端-服务器模型允许建立一个分布式网络。

## 01:16-Saron Yitbarek

如今，开发者们谈论无服务器（serverless）架构，这听起来像是阿尔·戈尔的客户端-服务器互联网被彻底抛弃了。如果我们不小心，可能会抽象掉太多基础设施，以至于忘记外面仍然有服务器在执行其服务器的职能。

## 01:37-Saron Yitbarek

但无服务器真的意味着没有服务器吗？真的？还是说开发者与服务器的关系只是在不断演变？在这一集中，我们将与来自世界各地的人们对话，探索这个名为无服务器的概念。

## 01:54-Saron Yitbarek

我是 Saron Yitbarek，这是《命令行英雄》（Command Line Heroes）。来自 Red Hat 的原创播客。

## 02:03-Andrea Passwater

你知道无线互联网的背后有线缆吗？

## 02:06-Saron Yitbarek

安德里亚·帕斯沃特在一家名为...等等，Serverless 的公司工作。他们创建了一个流行的开源框架，用于开发无服务器应用程序。安德里亚注意到，组织迫切需要能够抽象掉基础设施的方法，而这正是“无服务器”这个神奇词汇所承诺的。

## 02:28-Andrea Passwater

我认为这个术语主要是想传达这样一个事实：作为一个从事无服务器应用程序开发的开发者，基础设施的管理已被抽象化。你不需要担心这些服务器。你只需编写代码并将代码部署到云提供商，不用担心管理问题。这就是无服务器的真正含义。

## 02:49-Saron Yitbarek

对于安德里亚来说，无服务器的吸引力显而易见。

## 02:53-Andrea Passwater

如果你以无服务器的方式开发应用程序，这意味着你不必考虑部署和维护应用程序的琐事。你可以专注于业务价值，专注于创造性。

## 03:12-Saron Yitbarek

另一个无服务器的重大好处是，你不太可能重新发明轮子。

## 03:18-Andrea Passwater

当像 Auth0 这样的服务可以直接使用时，为什么还要自己创建处理身份验证的方法呢？归根结底，无服务器就是让开发者更轻松、更迅速地实现他们想要展示的各种创意的机会。

## 03:41-Saron Yitbarek

我做到了！

## 02:27-Saron Yitbarek

想象一下，你的手臂上满是杂货，而你正摇摇欲坠地朝着门口走去。门在一种简单、友好的方式中滑开——

## 03:50-Saron Yitbarek

请让我来。

## 03:51-Saron Yitbarek

……那就是无服务器。它为你打开了门，让开发变得不那么繁琐。事实上，随着组织纷纷向混合云设置靠拢，无服务器运动的开展，开发的障碍正在消失。

## 04:09-Saron Yitbarek

安德里亚听到了很多关于非开发者开发的讨论。

## 04:15-Andrea Passwater

这有点像是那些传统上认为自己无法编码的人现在实际上能够进入软件工程领域的故事。并且能够制作这些自动化他们自己工作流程的工具。这无关你从事什么工作。

## 04:31-Andrea Passwater

在你工作中，有某个事情是如此单调，比如你每天都要做的这件事，你会想：“你知道吗，电脑能帮我做这个吗？”我开始有这样的感觉。我碰巧在这家名为 Serverless 的公司工作，他们说：“你意识到我们制作的产品可以帮助你做到这一点吗？”

## 04:50-Saron Yitbarek

安德里亚认为，很快很多从未考虑过自己是开发者的人将意识到他们可以自己构建简单的应用程序，几乎没有成本。

## 05:02-Andrea Passwater

使用 Lambda，我从未为我制作的这些小应用程序支付过任何费用。我可以制作这些机器人来完成我工作的一部分，虽然我变得更高效，但我也不必再做那些无聊的事情。我可以做一些更有趣的事情。

## 05:17-Saron Yitbarek

即使对专业开发者来说，在满手杂货的世界里，这种自动门效应也相当诱人。

## 05:25-Andrea Passwater

我觉得人们对能够在很短的时间内与一两个团队一起快速实现原型的想法非常感兴趣。像是几天内，他们就可以搭建一个原型。我觉得这让人们非常兴奋，因为他们意识到自己可以专注于推动其应用程序、产品或公司的商业价值。他们可以关注这一商业价值。

## 05:54-Saron Yitbarek

我再给你抛一个术语。准备好了吗？功能即服务（Functions-as-a-Service）。这就是像 AWS Lambda 或 Apache OpenWhisk 等无服务器平台所提供的服务。功能即服务意味着单个功能可以在被触发时按需执行，而这要高效得多。

## 06:15-Saron Yitbarek

而且，我对计算能力和运行时间的担忧也大大减少。说到底，无服务器的方案可以说是相当不错的设置。事实上，有些人甚至开始想，我们是不是要全面转向无服务器？它是否可能取代容器？

## 06:34-Michael Hausenblas

我明白你的意思。

## 06:35-Saron Yitbarek

迈克尔·豪森布拉斯是红帽 OpenShift® 团队的开发者倡导者。

## 06:41-Michael Hausenblas

如果你看看我们这里所有的东西，OpenShift、Cloud Foundry 等等，你会发现这些基本上都是抽象概念。这种想法源于 Heroku，它基本上简化了这一过程。对吧？这是一种非常简单的方式——不用担心执行会如何运行，也不用担心它看起来如何。只需把代码给我们，我们会处理其余的。

## 07:03-Saron Yitbarek

是啊，这听起来不错。这有点像“无操作”（noops）环境的梦想，所有东西都自动化并被抽象化。这就像开发者版的极简室内设计，表面整洁光滑。

## 07:21-Saron Yitbarek

但是，迈克尔想给你一个现实的提醒。

## 07:25-Michael Hausenblas

没有运维！对吧？你知道，它会神奇地消失。你在 HackerNews 和 Twitter 上看到的那些笑话，无论在哪里。无服务器，当然有服务器！我知道，当然有。还有运维。

## 07:39-Michael Hausenblas

总得有人来做这些事，总得有人来架设服务器。总得有人来修补操作系统。总得有人来创建容器镜像，因为你知道这些功能是在哪些计算机上执行的？当然是在某种计算机上。

## 07:54-Saron Yitbarek

这不是零和游戏。功能即服务并不会完全取代容器。相反，它为工具箱增加了一个工具。而且我还有更多消息告诉你。使用这个新工具，转向无服务器并不意味着运维就成了别人的问题。你仍然需要考虑你自己的运维。

## 08:14-Michael Hausenblas

你会看到基础设施方面的运维问题。但对开发者来说也是如此。如果你处于一个极端情况下，比如使用 Lambda，那么你对任何管理员没有访问权限。对吧？

## 08:29-Michael Hausenblas

你不能简单地呼叫或通知基础设施管理员。显然，组织中的某个人必须做这件事。但是，我担心许多组织只看到它如此简单和便宜。他们觉得我们不需要迁移这个、那个，然后忘记了谁在待命，谁真正负责待命？你有应对策略吗？

## 08:52-Michael Hausenblas

如果没有，那么在全力以赴之前，你可能想先制定一个策略。

## 09:00-Saron Yitbarek

总得有人待命。即使你真的转向“无服务器”，你仍然需要关注更大的全局。你仍然需要整理好你的运维。

## 09:24-Saron Yitbarek

当我之前提到“功能即服务”这个术语时，你是不是有点 cringe？在过去一段时间里，基于云的开发带来了大量“即服务”的术语。我们有基础设施即服务，有平台即服务，有软件即服务，还有数据即服务，数据库即服务。你明白我的意思。

## 09:48-Saron Yitbarek

如果你在理清这些差异时遇到困难，你并不孤单。这就是为什么我们找到 Himanshu Pant 的原因。他是印度德里的苏格兰皇家银行的技术负责人。他花了多年时间来理清这些差异。

## 10:04-Himanshu Pant

这些其他计算范例的名称与无服务器非常相似，以至于人们往往会忘记，或者对为什么这个不叫无服务器，或者为什么这个被称为无服务器感到困惑。

## 10:20-Saron Yitbarek

所以，无服务器并不等同于容器。无服务器也不是平台即服务。但 Himanshu 想要更明确地划分。功能即服务究竟能提供什么？又不能提供什么？

## 10:35-Saron Yitbarek

他和我们分享了两个轶事，两个他决定何时选择无服务器和何时放弃的时刻。第一个时刻发生在一个 24 小时的黑客马拉松上。Himanshu 当时正在尝试制作一个聊天机器人。

## 10:49-Himanshu Pant

这个项目有多种成功的向量。例如，逻辑覆盖、成本和可扩展性。我坐下来决定使用无服务器来做这个工作。

## 11:04-Himanshu Pant

当我这样做时，我意识到成本这一方面真的倾向于对我有利。因此，尽管其他参与者的覆盖面可能更好……我会说逻辑覆盖可能更全面。自然语言处理的情况或他们的场景。

## 11:19-Himanshu Pant

但就成本和可扩展性而言，我完全有优势，因为使用无服务器一切都取决于人们在这个聊天机器人上的调用次数。因此，功能会相应触发。这是一个我非常高兴使用无服务器的用例，因为在成本上——没有成本。开发时间更快，而且老实说，当时这并不是一个生产级的工作负载。

## 11:45-Himanshu Pant

我可以忍受平台上相对幼稚的工具。这对我来说是个胜利。

## 11:52-Saron Yitbarek

很好。那是一个无服务器有意义的时候。但Himanshu现在工作的银行正在将他们的系统从遗留系统迁移到云。这带来了不同类型的目标。

## 12:07-Himanshu Pant

我们正在努力看看哪个工作负载可以适应哪种范例。我应该考虑基础设施即服务、平台即服务和功能即服务，显然那些进入企业空间的。你需要看到一些方面，比如第一，防止厂商锁定。第二，技术应该经过广泛验证。对于像银行这样的风险厌恶行业来说，这一点尤为重要。

## 12:30-Himanshu Pant

这就是平台即服务在此时占据优势的地方，它经过更好的验证，具备更好的能力和工具。

## 12:40-Saron Yitbarek

Himanshu正在评估自己的需求和舒适度，并精心挑选哪些工作负载适合哪些云计算范式。

## 12:49-Himanshu Pant

假设某个听众在做交易工作，他想要构建一个事件驱动的应用。对他或她而言，无服务器可能并不合适，因为延迟在这种关键任务应用中可能并不可取。

## 13:05-Saron Yitbarek

最终，这是一个审慎的做法，而不是将所有内容都放进一个大桶里。当我们考虑哪个基于云的架构实际上适合我们想要做的工作时，还有一件事需要考虑。所有这些抽象，所有将事情从你手中移走的过程，最终可能会改变的不仅仅是我们的工作生活，还有最终的工作本身。

## 13:31-Saron Yitbarek

抽象掉我们工作负载的一部分可能意味着减少自定义的能力。想想你从车行买来的车。它能用，能开。但再想想你自己组装的车。那辆车是按照你决定的方式工作的。

## 13:48-Rania Khalaf

这需要付出代价。

## 13:50-Saron Yitbarek

Rania Khalaf是IBM研究部的人工智能工程主管。

## 13:56-Rania Khalaf

在使用这些无服务器应用时，您可能无法完全控制所有正在进行的事情。您无法控制调度、它们何时运行或在哪里运行。

## 14:06-Saron Yitbarek

这之间存在权衡，对吧？在使用无服务器时，精细控制可能会减少。

## 14:13-Rania Khalaf

它抽象掉了大量用户所需的内容，如果您想要更多控制、不同的调度、更多的检查和权衡、以及对函数运行时间的不同限制等，那么您真的希望能深入了解，可能还需要创建自己的部署。

## 14:32-Saron Yitbarek

但这需要一些新东西。不过，一种新的无服务器架构已经在开源社区为自己构建。Rania和她的IBM团队是这一运动的一部分。

## 14:44-Rania Khalaf

我们首先开发了一种语言……它基本上是JavaScript的扩展，让您能够创建这些多线程交互式服务组合，作为一种起始方式，为您提供更轻量级的方式。这大约是在云计算、微服务和平台即服务真正流行的同时发生的。

## 15:08-Rania Khalaf

结合这两种趋势，并说出能为许多小块构建高阶函数的理念，这些小块可能来自您，也可能不来自您。

## 15:18-Saron Yitbarek

Rania和她的团队正在构建Apache OpenWhisk，这是一个开源函数平台。

## 15:23-Rania Khalaf

在OpenWhisk的开发中，从一开始我们就选择了开源。这的一个重要原因是为了真正使社区能够参与其中。此外，我们希望揭开无服务器计算环境的面纱，让人们能够定制它以满足他们的需求。也许可以加入他们自己的控制机制，了解其真正的运作方式，并更好地进行控制。

## 15:54-Rania Khalaf

同时也提供一种精细控制，这种控制如果仅作为服务提供，人们将无法获得。

## 16:03-Saron Yitbarek

将控制权归还给任何希望运营自己无服务器环境的人。这是无服务器的下一阶段。加入OpenWhisk的，还有其他开源平台，如Fission和Gestalt。我们开始看到无服务器领域向更具适应性和更强大功能的发展。

## 16:31-Saron Yitbarek

要真正理解开源版本的无服务器为何重要，我与OpenWhisk的创始人之一进行了交流。

## 16:39-Saron Yitbarek

嗨，Rodric。你好吗？

## 16:40-Rodric Rabbah

很好，谢谢你邀请我参加这个节目。

## 16:42-Saron Yitbarek

Rodric Rabbah是构思并创立OpenWhisk的三位开发者之一。以下是我们之间的对话。

## 16:54-Rodric Rabbah

这对其他人来说往往会令人困惑，或者会引起窃笑，因为人们总会想，“你怎么可能在没有服务器的情况下进行计算呢？”

## 17:02-Saron Yitbarek

没错。服务器在某处存在，只是我不需要担心它。

## 17:05-Rodric Rabbah

正是这点让这个模型变得美妙。当你开始以无服务器的方式开发时，你真的不想回头。我已经进入这个领域近四年了，并且开发了一些生产级应用程序。

## 17:19-Rodric Rabbah

现在这是我唯一的开发方式。如果你告诉我我必须配置一台机器并安装操作系统，那对我来说简直是陌生的。我甚至不确定我是否还会知道该怎么做。

## 17:29-Saron Yitbarek

是啊。你这么说的话，听起来确实轻松多了，因为当你第一次听到无服务器时，至少我会想，“哇，又是我需要学习的另一件事。”

## 17:38-Saron Yitbarek

但是，当你这样说的时候，感觉确实不错。

## 17:41-Rodric Rabbah

确实听起来不错。但你必须意识到，你得放一点空气进气泡里。它并不是万无一失的解决方案。

## 17:50-Saron Yitbarek

那么，人们在刚开始时可能没有看到或意识到的一些意外风险或问题是什么呢？

## 17:58-Rodric Rabbah

我认为缺乏透明度可能是最大的一个问题。这让我想起了新语言出现时的技术，那时相对于计算机提高了一个抽象层次。无服务器技术今天也有类似的惊人效果。

## 18:16-Rodric Rabbah

你通常是写一个函数，然后就部署那个函数。它瞬间就可以在网上作为 API 点运行，能够大规模扩展。我的意思是，你可以在没有任何工作的情况下运行数千个实例。

## 18:32-Rodric Rabbah

但如果出现问题，该怎么办？我想调试这个，或者我实际上想查看我的函数失败的上下文。通常，这些函数在进程中运行，与您隔离——您甚至无法登录到机器上查看代码运行的位置。它们可能在封闭的容器环境中运行，而你不知道里面有什么。

## 18:53-Rodric Rabbah

这使得获取那一点透明度变得困难。这就是工具最终会有所帮助的地方。但缺乏工具往往会使人们难以理解，这是一个相当显著的陷阱。

## 19:05-Saron Yitbarek

说得真好。那么，我们回到 OpenWhisk，好吗？告诉我关于它的事。

## 19:11-Rodric Rabbah

这个项目大约在亚马逊 Lambda 宣布他们的产品时启动，这正是无服务器开始进入命名法并在这个领域获得关注的时候。当我们看到 Lambda 时，我们开始思考，“这里有很多技术需要开发。不是仅仅在基础层面上创建一个新的云计算，而是需要在其上构建编程模型，使其更易于程序员访问。”你知道，来自 IBM 研究院，我们在编程语言设计、编译器专业知识和运行时专业知识方面有相当强的优势。

## 19:54-Rodric Rabbah

我们是一个小团队，基本上有三个人——

## 19:57-Saron Yitbarek

哇。

## 19:57-Rodric Rabbah

……我们聚在一起，基本上进行了初始开发，原型设计了最终成为 OpenWhisk 的产品，涉及命令行工具，这实际上是今天无服务器编程接口。编程模型的概念，以及支持的实际架构，基本上支持这一功能即服务模型，并为你提供无服务器所倡导的所有好处。

## 20:22-Rodric Rabbah

其起源实际上是亚马逊 Lambda 的出现，它提出了一种新的计算模型。要引起注意。

## 20:28-Saron Yitbarek

那花了多长时间？或者说，第一版呢？

## 20:30-Rodric Rabbah

进展非常快。事实上，当 IBM 宣布……那时是 IBM OpenWhisk。这距离我们第一次提交的日期刚好是一年。

## 20:39-Saron Yitbarek

哇。天哪。

## 20:41-Rodric Rabbah

那真的很令人兴奋。

## 20:43-Saron Yitbarek

那真令人印象深刻。其实，当它刚开始时，它不是 OpenWhisk，而只是 Whisk，对吧？

## 20:49-Rodric Rabbah

Whisk 是内部名称，没错。这个名字的想法是快速而灵活地移动。

## 21:00-Saron Yitbarek

不错。

## 21:01-Rodric Rabbah

你迅速创建一个功能，它就在那里。你可以把它放进烤箱里，烘烤它。

## 21:07-Saron Yitbarek

太好了，因为我看到那一幕时确实想到了鸡蛋。我在想，我们来打打鸡蛋吧。

## 21:12-Rodric Rabbah

没错。关于这个名字，我们有一些积极和消极的看法。当我们开源一项技术，并把它放到 GitHub 上时，我们在其前面加上 “open” 前缀，强调这是开源的，可以自由使用、下载和贡献的。

## 21:32-Saron Yitbarek

是的。

## 21:33-Rodric Rabbah

我们把它开源的目标，实际上是提高现有无服务器平台的可用性。对我们来说，构建一个不仅生产就绪的平台，并与世界分享，还是让学术研究或一般研究成为可能，这一点很重要。也许因为来自 IBM 研究，所以我们对此有些过于关注。

## 22:00-Rodric Rabbah

但最终是值得的，我知道有一些大学实际上使用 OpenWhisk 进行自己的研究，从康奈尔大学到普林斯顿大学。我去过几所大学，比如布朗大学、威廉姆斯学院、麻省理工学院、卡内基梅隆大学，给他们做了演讲，目的是鼓励学生真正关注无服务器和功能即服务周围的问题。工具、编程模型，让他们对这项技术感到兴奋。

## 22:26-Rodric Rabbah

我向他们展示了一条路径：如果他们实际上对开源项目做出贡献，IBM 云函数会在一周内将其采纳并投入生产。

## 22:34-Saron Yitbarek

哇。那真快。

## 22:36-Rodric Rabbah

这让一些人感到惊讶。

## 22:38-Saron Yitbarek

这是一个超级高效的流程。

## 22:41-Rodric Rabbah

这确实证明了我们在开放环境中开发很多技术的能力。这并不是一个开放核心模型，不是有一些组件被保留。运行在 IBM 云上的内容，实际上就是 Apache OpenWhisk 项目的内容。

## 22:56-Saron Yitbarek

当你考虑无服务器的未来和我们可能拥有的选择时，你觉得这些选择不可避免地会变得开放吗？

## 23:08-Rodric Rabbah

我认为如今关于开源价值的辩论非常激烈，特别是在云计算领域。

## 23:13-Saron Yitbarek

对，没错。

## 23:15-Rodric Rabbah

如果考虑人们为何选择云，或为何对进入云持有反感，那就是关于供应商锁定的整个概念，以及失去透明度的问题。开源在缓解这些问题方面发挥了重要作用。然后你再看看像 Kubernetes 这样的努力，它在容器和管理系统方面已经吞噬了云，取得了多么大的成功。

## 23:41-Rodric Rabbah

如果你正在做的事情甚至涉及到容器，考虑保持闭源是否值得呢，鉴于它的主导地位？我倾向于认为开放性是有帮助的。从开发者的角度来看，这是有吸引力的。

## 23:57-Saron Yitbarek

当你考虑无服务器生态系统的未来，以及我们将会看到的工具、项目和服务时，未来的无服务器对你来说是什么样的？

## 24:08-Rodric Rabbah

我认为你会越来越少地考虑底层技术，而更多地关注编程体验及其周围的工具。调试工具、部署管理工具、性能分析工具、安全工具。

## 24:26-Rodric Rabbah

所有这些都是基本重要的。我认为底层的函数运行机制，无论它们是在容器中运行还是某种未来技术中，或者你是否可以在一个云或多云上运行它们，这些都将淡化为背景。这就像 Kubernetes 为容器和容器管理做的那样。

## 24:46-Rodric Rabbah

以类似的方式，会有一层将在其上方出现，那就是无服务器的功能层，赋予你这种无服务器的概念。然后，真正的问题是你在其上放置了什么新中间件。你如何赋能开发者，让他们真正利用这个新的云计算平台，以及你将围绕它放置的工具，以使他们的体验愉快。

## 25:07-Saron Yitbarek

对。那种赋能是什么样的？

## 25:13-Rodric Rabbah

简单来说，就是效率。就是专注于作为开发者对我有价值的事物，或者如果我在公司工作，对公司有价值的事物。这种更快的创新，源于你解放了你的脑力，让你不再考虑基础设施、事物如何扩展，以及硬件级别的安全性。

## 25:38-Rodric Rabbah

现在你可以真正创新，将你的脑力重新分配到更快速的创新上，为最终用户提供更多价值。我将这一切归结为更好的效率。

## 25:55-Saron Yitbarek

Rodric Rabbah 是 OpenWhisk 的创始人。还记得我在节目开始时说过的吗？互联网所基于的旧客户端-服务器模型实际上并没有消失。真正改变，甚至是根本性的变化，是我们如何看待这些服务器的方式。

## 26:19-Saron Yitbarek

在所谓的无服务器世界中，希望我们能够专注于代码本身，而不必担心基础设施。但我们选择的抽象层次，以及我们如何维持对那些未被抽象掉的工作的控制，正是这个无服务器世界变得有趣的地方。

## 26:40-Saron Yitbarek

无服务器最终应该是关于开发者赋权的。这种解放意味着不必再进行修补、扩展和基础设施管理。但是，与此同时，我们必须对这个大局如何运作保持好奇，即使我们抽象掉了一些任务。我们会问：我放弃了哪些控制权，哪些控制权是我希望重新掌握的？

## 27:07-Saron Yitbarek

下一集是我们史诗般的第二季大结局。Command Line Heroes 将前往火星。我们将学习 NASA 的火星探测器如何启动自己的开源革命。我们还将与 NASA 喷气推进实验室的首席技术官交流。这没什么大不了的，了解开源如何塑造太空探索的未来。

## 27:39-Saron Yitbarek

与此同时，如果你想更深入地了解无服务器开发的问题，或我们本季探讨的任何主题，欢迎访问 redhat.com/commandlineheroes，那里有免费的资源等着你。在那儿，你甚至可以为我们自己的 Command Line Heroes 游戏做贡献。

## 28:00-Saron Yitbarek

我是 Saron Yitbarek。感谢你的收听，继续编码！
