# 开放的好奇心

最佳的头脑用口袋计算机的计算能力将我们送上了月球。现在，他们正带我们走得更远——而且是借助我们整个赛季所讨论的技术。开源正在带我们去火星。

第二季的最后一集将我们带到NASA的喷气推进实验室（JPL）。汤姆·索德斯特罗姆分享了JPL在拥抱开源后获得的巨大收益。希拉·利夫希茨-阿萨夫解释了NASA如何利用开源软件和众包来解决他们面临的一些重大问题。丹·瓦赫斯普雷斯描述了与NASA合作意味着专有公司需要做出一些牺牲，但他们有机会参与世界上最具创新性的项目。

探索最后边疆的探险者们选择在开放的环境中工作——而火星是他们的目标。接下来是什么呢？

## 00:12-Saron Yitbarek

2012年8月6日，一辆名为“好奇号”的汽车大小的探测器从火星大气层顶部坠落到行星表面。下降过程持续了七分钟。它向下、向下。探测器携带着珍贵的货物：50万行代码、76个烟火装置和一系列用于进行前所未有实验的工具。在释放超音速降落伞、热盾分离、电力下降，甚至在半空中展开天车之后，“好奇号”终于成功着陆。

## 00:59-NASA engineers

现在是看看“好奇号”会带我们去哪里的时候了。

## 01:13-Saron Yitbarek

你听到那声音了吗？这就是一群工程师将探测器成功着陆火星的声音。在接下来的几天里，他们将收到来自总统巴拉克·奥巴马的祝贺电话。但现在，一切都与团队有关。这是一个充满了知道自己刚刚共同完成了一项无法单独完成的成就的人的房间。

## 01:39-Saron Yitbarek

我是Saron Yitbarek，这里是《命令行英雄》，来自红帽公司的原创播客。在整个赛季中，我们见证了开源技术如何重塑我们的工作方式以及我们能够完成的事情。对我来说，贯穿其中的始终是社区。总是关于发现更好的合作方式、更好的向专业人士学习的方式，同时也聆听新鲜的声音。更好的连接方式。

## 02:11-Saron Yitbarek

在第二季的最后一集中，我们会牢记这些教训，同时发现开源如何推动我们一些最宏伟的项目。你可能还记得去年11月NASA的“洞察号”探测器成功着陆火星表面时的场景。大家相拥而泣。事实证明，无论是瞄准星星还是红色星球，只有在全力以赴地合作时才能成功。

## 02:45-Saron Yitbarek

我提到过这辆在火星上的探测器有自己的推特账号吗？拥有四百万的粉丝。没什么大不了的。它最近给地球人发了一条推文，邀请他们构建自己的探测器，附上了来自NASA喷气推进实验室的开源说明和代码。我们联系上了一些叫做SGVHAK小组的人。他们是最早自己建造探测器的小组之一。

## 03:13-SGVHAK Group

我会尝试开过去那个路缘。

## 03:15-SGVHAK Group

让我们看看它能做些什么。

## 03:15-SGVHAK Group

往上走。不行。

## 03:15-SGVHAK Group

不。

## 03:20-SGVHAK Group

她以前能很容易地跨过去，但由于我们对轮子所做的改动，现在她有点犹豫。

## 03:27-Saron Yitbarek

这个小组包括罗杰·程（Roger Cheng）、戴夫·弗林（Dave Flynn）、艾米丽·维拉斯科（Emily Velasco）和兰·唐（Lan Dang）。

## 03:34-SGVHAK Group

戴夫负责所有机械方面的设计，而我想我负责把东西组装起来。罗杰是我们的软件专家，戴夫负责设计，兰是我们无畏的领导者。

## 03:45-SGVHAK Group

你是团队中的机械制造专家。

## 03:49-SGVHAK Group

我想是的。我想是这样。

## 03:51-SGVHAK Group

跟大家讲讲伺服电机支架。

## 03:53-SGVHAK Group

哦，对。

## 03:54-SGVHAK Group

你就是那个构建伺服电机的专家，统筹一切的人。

## 03:58-SGVHAK Group

我们本来打算带...

## 04:00-Saron Yitbarek

建造这样的探测器可不是拼乐高积木。实际上，需要真正的火箭科学家大约200小时才能完成。因此，是的，让这些家伙花几分钟整理一下。稍后我们会再来看看他们的进展。

## 04:19-Saron Yitbarek

同时，我想了解一下，为什么NASA会给世界提供一个开源的探测器。我找到了合适的人来询问。

## 04:29-Tom Soderstrom

我叫汤姆·索德斯特罗姆（Tom Soderstrom），是NASA喷气推进实验室（JPL）信息技术的首席技术与创新官。

## 04:37-Saron Yitbarek

喷气推进实验室（JPL）大约有6000人。它是NASA的联邦资助研究中心，专注于太空中的机器人探索。

## 04:48-Tom Soderstrom

我们寻找的是：宇宙中是否有生命？宇宙是如何起源的，它将走向何方？此外，如果我们有一天需要把人类迁移出去，我们正在寻找地球2.0。那些地球类行星，有一天我们可以居住的地方。

## 05:33-Saron Yitbarek

是的，这真的是大项目。但关键是，汤姆的团队并不是一个孤立的工程师群体。他们深深致力于与下一代科学家建立联系。他们不断尝试找到激发原创思维的新方法。实际上，这已成为他们工作的重要组成部分。开源探测器项目提供设计，允许非NASA团队尝试建造自己的探测器。这是NASA推动创新的更大战略的一部分。汤姆和我谈到了开源NASA工作的意义，自然从这个开源探测器开始。

## 05:46-Saron Yitbarek

很多人对此感兴趣，但当我发现这个网站时，我心想，哦，天哪，或许我可以制造一个探测器。这真的很令人兴奋，也很有吸引力。

## 05:55-Tom Soderstrom

我们为公众和学校构建了这个项目，以便学习，我们意识到，这为我们提供了一个出色的实验平台。因此，当我们尝试新事物时，这里是最好的尝试地点，非常简单、快速，然后我们可以把它放在真正的探测器上。所以我们希望人们能融入太阳能电池板、加速度计、科学有效载荷、非常先进的人工智能编程等东西，我们只是希望这种体验能够传播，让人们对此产生兴趣，最终对太空产生兴趣。因为太空实在是太酷了。

## 06:32-Saron Yitbarek

除了你列出的这些创意，人们还做了什么让你感到兴奋或印象深刻的事情？

## 06:42-Tom Soderstrom

价格降低是一个令人印象深刻的方面，目前，有很多人工智能（AI）相关的项目在进行。这是我看到的最有趣的事情之一。我希望看到有人为探测器添加一个机械臂。

## 06:55-Saron Yitbarek

那真的很酷。

## 06:55-Tom Soderstrom

而且这是我们正在考虑的事情。

## 06:58-Saron Yitbarek

听起来这个项目在各个方面都是开放的，对吧？我的意思是，硬件上有一份建议的零件清单，听起来你可以使用自己的零件，做到更便宜，也可以更贵，如果你愿意的话。软件也是完全开放的。这个项目有没有什么部分不是开放的？

## 07:17-Tom Soderstrom

没有，完全开放。

## 07:19-Saron Yitbarek

这真令人惊讶。如果你告诉我高中生可以建造自己的探测器，这听起来就太困难了，知道吗？这听起来如此高级，似乎只有NASA才能做到。组装起来究竟有多简单？

## 07:36-Tom Soderstrom

这并不是为了成为一个玩具。它的设计是让他们获得真实的体验。因此，加州的几所学校已经采用了这个项目，将其纳入他们的科学、工程和编程课程中。例如，有一种叫机电一体化的课程，将所有这些结合在一起。这让我们非常高兴，因为这意味着将来会有更好的人才进入NASA。

## 08:04-Saron Yitbarek

但听起来，这不仅惠及这些未来的NASA工作人员和科学家，还对你们有好处。请多说说这个。

## 08:14-Tom Soderstrom

突然之间，我们有了一个非常简单的实验平台。我可以想象这个开源探测器在JPL四处走动，向人们打招呼。因此，我们可以在自己的“后院”迅速进行实验，研究一些未来需要带到更困难地方的东西。所以，它成为了一个移动平台，让我们可以进行实验。我认为人工智能将是其中最有趣的领域，因为它正在快速发展，而为其添加新的机器人部件的简便性也是一个因素。

## 08:50-Saron Yitbarek

理论上说，你可以创建自己的移动游乐场，一个实验的地方，而不将其开放源代码，对吧？它本来可以只是一个内部项目。开放源代码对你们能够学习的影响是什么？

## 09:08-Tom Soderstrom

这是个很好的问题。为什么选择开源？对我们来说，开源的过程其实更复杂，但这也是一种挑战。我们想让它开源，以便其他学校等可以采用并构建它。这意味着需要花更多的时间来创建一个手册，以便那些不是机器人专家的人也能使用。但底线是，我认为当我们发布一些开源项目时，它会更干净、更紧凑、文档也更完善，因为人们知道其他人会重用这些代码，因此它必须具备扩展性。因此，质量更高。我和Netflix谈过，他们也发现一旦代码开源，就会更干净，质量更好。

## 09:54-Saron Yitbarek

当你想到这些开源探测器时，五年、十年，甚至二十年后，你认为它们能够做的事情以及人们能够创造的东西将会是什么样的？你认为这可能如何惠及我们在地球上的人？

## 10:11-Tom Soderstrom

在许多方面都是如此。目前，这个探测器是为了能滚动而设计的。我可以想象它可以被设计成能走的，甚至可以扩展到跳跃。我们已经在向火星发送一架直升机，现在它正在飞行。所以这些探测器不仅是当今的探测器。让全球的人们进行实验，可以帮助我们更快地了解什么是可能的，并提出一些我们实际上可能没有想到的创意。未来的探测器会是什么样的？我迫不及待想看看，但我不知道。

## 10:49-Saron Yitbarek

通过创建这个平台，你在某种程度上使许多人能够制作许多玩具，然后我们看看会有什么出现。

## 10:57-Tom Soderstrom

是的，这确实是个很有力的观点，因为我注意到，如果我能想到某个想法，总会有人在做。关键是找到他们，不管我们一开始想到什么，一旦最终用户开始使用它，他们将以我们从未想过的方式将其改进十倍。所以，给他们提供玩具来玩，使得未来的任务更加复杂、更加高级。

## 11:23-Saron Yitbarek

美妙。

## 11:29-Saron Yitbarek

如果你想参与开源探测器的任务，可以在opensourcerover.jpl.nasa.gov找到相关信息。那里有很多乐趣可供探索。我们将继续和Tom Soderstrom深入讨论。但首先，我想让我们更深入了解NASA与开源的关系。

## 11:51-Hila Lifshitz-Assaf

嗨，我是Hila Lifshitz-Assaf，我是纽约大学斯特恩商学院的教授。

## 11:57-Saron Yitbarek

Hila一直在研究NASA如何打破知识障碍。

## 12:02-Hila Lifshitz-Assaf

如果回溯到15世纪，想到像达·芬奇这样的孤独发明家，他们当时只与本地社区相连。然后，我们经历了工业革命和实验室的诞生。从那时起，200年来，人们一直在实验室里工作。在21世纪的数字革命中，发生了巨大变化，出现了像开源这样的概念，打破了我们所拥有的那些组织边界。

## 12:34-Saron Yitbarek

在NASA的工作中，Hila看到了这种巨大变化的典范。

## 12:39-Hila Lifshitz-Assaf

吸引我关注NASA的原因之一是，他们在战略研究和开发（R&D）挑战方面表现得非常勇敢，他们的科学家、工程师和顶尖人才同时投入其中，并将这些挑战向公众开放。我必须说，直到今天，许多其他组织在进行开源科学或众包时，并没有将核心战略挑战放上平台。他们会选择一些次要的东西，这样无论成功与否，对组织的风险都不会太大，而NASA所做的事情真正改变了局面，尤其是在成功之后。

## 13:14-Saron Yitbarek

自2009年起，NASA开始使用开源创新平台，比如Innocentive和Topcoder。他们不是在玩游戏。正如Hila提到的，他们将最高级的R&D挑战放在这些平台上。

## 13:29-Hila Lifshitz-Assaf

不到一年，众包平台就开始涌现解决方案。

## 13:34-Saron Yitbarek

我想给你们分享一个他们通过开放研究获得的重大成果。Hila将描述他们如何提升太阳耀斑预测的能力。

## 13:46-Hila Lifshitz-Assaf

预测太阳风暴是一个困难的日地物理学问题，人们在这个领域已经工作了十多年。NASA基本上以一种可以被广泛人群解决的方式来阐述这个问题，他们对此非常有意图。这让我感到惊讶的是，他们试图从日地物理学之外的人那里获取解决方案。他们真正是在寻找创新的解决方案。事实上，一位来自新罕布什尔州乡村的半退休无线电工程师Bruce Kragan在3个月内为我们带来了预测太阳耀斑的解决方案。当NASA的工作人员运行这个模型时，他们发现他的预测准确率达到了80%。因此，传统模型通常需要数年和数百万美元的工作，结果在3个月内以3万到5万美元的成本实现了。

## 14:36-Saron Yitbarek

你可能已经猜到了，这种变化在NASA内部需要一些文化上的转变。

## 14:44-Hila Lifshitz-Assaf

所以，有些人邀请外部的解决者来到他们的组织，其他人则创建实习机会或合作，以各种有趣的方式引入这些知识，而不是保持一种隔离状态。

## 14:59-Saron Yitbarek

想想看，这里有种美妙之处。许多组织仍然抵制开源开发，不愿放弃专有软件，但在这里，你看到的是全球最具创新性、视野最广阔的科学家团队，他们说：“是的，你知道吗？我们一起做吧。”这是一件很有力量的事情。

## 15:22-Hila Lifshitz-Assaf

我们在软件领域已经见证了这种革命，但在科学和技术领域，我们还没有完全看到。我认为现在是经历这种变化的最佳时机。随着计算物理学和计算生物学的崛起，这将变得越来越可能。我认为更多的人可以参与进来，在不同的任务中提供帮助，也许这样一来，科学和技术就能在发展新应用程序之外取得真正的进展。

## 15:53-Saron Yitbarek

Hila Lifshitz-Assaf是纽约大学斯特恩商学院的教授。

## 16:00-Saron Yitbarek

NASA通过开放研究挑战获得了巨大的好处，另一种建立社区的方式是通过小企业创新补助计划，支持私营部门的创新工作。这些蓝天项目虽然风险很大，但可能带来丰厚的回报。

## 16:22-Dan Wachspress

大家好，我是Dan Wachspress。我是一名在Continuum Dynamics Incorporated工作的航空工程师。

## 16:28-Saron Yitbarek

Dan所在的公司CDI从事与旋翼飞行器行业相关的研发，涉及直升机、旋翼机——任何使用翼或桨来飞行的设备，真正的蓝天项目。他们正在与NASA合作，研究垂直起降技术，想象一下像《杰森一家》中的空中出租车。

## 16:50-Dan Wachspress

整个想法是，一旦你的交通工具上使用电动马达而不是燃气涡轮发动机，你可以拥有更多的推进器。它们会更安静、更安全，并且所有让人烦恼的直升机问题都可以消失。我们可能会有这样一个世界：你呼叫一辆出租车，从达拉斯飞往沃斯堡，比如说，有4位其他乘客，而没有飞行员，而不是坐在车里试图在交通中挣扎。这就是我们的愿景。

## 17:22-Saron Yitbarek

很多公司，包括Uber，都非常看好空中出租车的潜力。NASA在这里的角色很好，因为它打破了如果每家公司都独自进行研究时所存在的障碍。

## 17:38-Dan Wachspress

公司通常不想透露信息。他们想保持商业机密，不会分享知识。NASA的目标是将尽可能多的知识和能力传递给他们。我认为如果你和这些公司中的任何一家交谈，他们都会同意，如果没有NASA的支持，他们就无法以现在的速度完成他们正在做的事情，也无法利用NASA今天和过去推动的技术。

## 18:13-Saron Yitbarek

我想NASA已经拥有了一些相当厉害的风洞，这对你们的工作也有帮助。从火星探测器到飞行汽车，你有没有感受到一种氛围？我们谈论的是创新，天空甚至不是极限。这一切都得益于开放源代码思维所使可能的星球级合作。

## 18:41-Saron Yitbarek

我答应过要回到NASA的Tom Soderstrom身边。Tom认为，我们过去两个季度探索的开放源代码魔力正在汇聚成一个巨大的转折点，他称之为第四次工业革命。

## 18:59-Tom Soderstrom

当你看看创新是如何发生的，实际上是关于技术浪潮的。现在有很多技术浪潮正在涌来，它们都在汇聚成一个巨大的海啸。它们来得越来越快，都会改变一切，这就是我们称之为第四次工业革命的原因。

## 19:21-Saron Yitbarek

我将快速分解一下这些浪潮中包含的内容，尽管每一个都可以单独做成一集。当Tom谈到正在冲击我们的浪潮时，他提到的是诸如大规模网络安全挑战、量子计算和软件定义一切。但等等，还有更多。他还谈到无处不在的计算、自然界面和物联网。

## 19:49-Tom Soderstrom

这些都构成了巨大的海啸，也就是无处不在的内置智能。

## 19:54-Saron Yitbarek

当你想象这种海啸，这一刻，所有的东西汇聚在一起，创造出比各个部分更大的东西，这看起来是什么样的？

## 20:04-Tom Soderstrom

我认为不会是某一天有人站起来说，看吧，我现在宣布无处不在的内置智能。它悄然融入我们所做的一切。我们说智能，对吧？智能电视、智能会议室。这真的就是我们开始意识到它变得越来越智能的地方。对企业来说，这意味着你可以通过与房间交谈来提出问题，它会搜索千兆字节的数据和成千上万的数据源，给你答案。因此，这是自然语言处理、深度学习、机器学习，我们不会突然说，哇，我们到了。这只是会不断变化，变得越来越好。

## 20:49-Saron Yitbarek

考虑到第四次工业革命，这如何影响你在喷气推进实验室的工作方式？

## 20:57-Tom Soderstrom

我认为这种实验，下一次工业革命确实帮助我们更快地进行实验，利用更好的组件，无论是软件还是硬件，也许我们不需要构建所有东西，但我们可以更聪明地使用它。然后开放源代码。开放源代码确实在改变我们工作的很多方式和内容。

## 21:23-Saron Yitbarek

怎么说？请告诉我更多关于这方面的信息。

## 21:24-Tom Soderstrom

我觉得开源很有意思。我年纪够大，经历过所谓的开源战争，当时开源软件被认为是玩具，被认为比商业软件差劲。所有这些在JPL至少已经不复存在了。现在，关键是找到最适合当前问题的解决方案。开源更经济，实验速度更快。另外一点是，在开源中，我们不再需要自己开发所有东西。我们可以开发一部分，然后如果能将其开源，我们可以得到社区的帮助来改进它。这也帮助我们吸引和留住人才。这个很有意思。

## 22:05-Saron Yitbarek

哦，确实有趣。

## 22:07-Tom Soderstrom

我觉得特别是新一代人，他们通过贡献开源代码来获得“街头信誉”（street creds），并尽可能多地获得star（开源项目的评价）。所以你会在简历上看到这些：我的软件获得了X个stars。

## 22:21-Saron Yitbarek

有趣的是，开源对你们工作的影响如此之大，帮助如此之多，而事实上开源并不新鲜，对吧？你自己也提到，你经历了开源战争，亲眼目睹了这些年的发展。如今的开源有什么特别之处，让你们能够充分利用它，而10年、15年或20年前却可能无法做到？

## 22:47-Tom Soderstrom

有几个原因。一个是云计算的普及。我们不再需要做出巨大的决策，购买一大堆软件并长期拥有它。我们可以进行实验。这是一个很大的进步。另一个是人们意识到开源并不比商业软件不安全。这已经不再是，抱歉用这个词，一个“宗教争论”。更多的是一个经济和实用的讨论。

## 23:15-Saron Yitbarek

显然，开源在你们的工作中扮演了重要角色，特别是当你们展望JPL的未来以及希望实现的目标时，听起来开源仍将是其中的重要部分。当你考虑到最激动人心或最理想的协作结果时，那会是什么样子？你认为这对人类意味着什么？

## 23:42-Tom Soderstrom

这是个好问题。我认为答案就是你刚才提到的，人类。让更多的人参与到我们所做的事情中来。你知道，总有一天我们会把人类送上火星。我们会继续探索，找到“地球2.0”。我们会再次把人类送上月球。这一切都需要全世界更多的参与。

## 24:15-Saron Yitbarek

我也支持这场革命。Tom Soderstrom是NASA喷气推进实验室信息技术的首席技术与创新官。

## 24:29-Saron Yitbarek

从地球2.0回到地球1.0，是时候回忆一下第四次工业革命那朴实的起源了。尽管开源项目可以发展得非常宏大，但一切都始于一群黑客，他们只是在努力让他们的探测车运转起来。

## 24:47-SGVHAK Group

我们看看它能不能跑。我们放下了另一块东西，帮助它越过路缘。它成功了！耶！

## 24:59-Saron Yitbarek

耶！

## 25:02-SGVHAK Group

哦哦。现在它下不来了。卡在了花坛里。

## 25:14-SGVHAK Group

我们只好把它抬出来。

## 25:16-SGVHAK Group

这不是在火星上，你可以直接走过去把它捡起来。

## 25:20-Saron Yitbarek

我觉得他们在进步。

## 25:25-Saron Yitbarek

我们将这些指令行英雄留在我们发现他们的地方，探索、学习、投身于他们的工作，并知道，通过开源，天空都不再是极限。

## 25:40-Saron Yitbarek

如果你准备好提升自己的开源技能，别忘了，我们整个赛季都在开发《Command Line Heroes: The Game》，你仍然可以参与贡献。

## 25:52-Michael Clayton

嗨，我是Michael。

## 25:52-Jared Sprague

嗨，我是Jared。我们是《Command Line Heroes: The Game》的开发者。

## 25:58-Saron Yitbarek

我们联系了来自Red Hat的Jared Sprague和Michael Clayton，了解一下游戏的进展。

## 26:03-Michael Clayton

我有点惊讶我们这么快就收到了这么多兴趣。反响非常棒，拉取请求开始源源不断地涌入。

## 26:17-Saron Yitbarek

你觉得是什么让大家如此兴奋？

## 26:18-Michael Clayton

我想这对许多听播客的人来说，是一个尝试的催化剂。尤其是因为我们发出了各种类型贡献的号召，不论是任何类型的创意人士，还是任何类型的工程师，都可以在这个项目中找到可以做的事情。

## 26:39-Saron Yitbarek

游戏还在开发中，你希望接下来从社区中看到什么？

## 26:47-Jared Sprague

我个人非常期待进入开发的节奏，在这个过程中，大家能够贡献艺术资源、音乐、音效、故事线、编码等所有元素，并且这些都能够并行工作。一旦所有人都进入这个节奏，大家齐心协力制作游戏，并看到它逐渐成型，那将是一个非常棒的时刻。

## 27:14-Saron Yitbarek

顺便提一下，我们将在今年的Red Hat峰会上展示游戏的Beta版——5月7日至9日在波士顿举行的峰会上，数千名像你一样的命令行英雄将汇聚一堂，度过三天的创新和学习时光。详情请查看redhat.com/summit。

## 27:34-Saron Yitbarek

还有一个最后的公告。虽然这是第二季的结束，但这并不是真正的告别。第三季已经在筹备中！与此同时，我们还为你准备了一个特别节目。我们将主持一场圆桌讨论，邀请一些我们最喜欢的思想者，让他们畅谈开源的未来。该特别节目将在一月份推出。记得订阅，这样你就不用担心错过新剧集了。只需点击一次，免费订阅，新的内容一发布，你就会第一个知道。

## 28:09-Saron Yitbarek

我是Saron Yitbarek。感谢你这一季的收听，继续编程吧！
