# 敏捷革命

21世纪初，开源软件正在改变技术格局。然而，新的工作模式变得必要。开发者们正在寻找一种革命性的方法，以使开源开发能够蓬勃发展。一群开发者聚集在犹他州的一个滑雪度假村，产生了一个改变一切的宣言。

“敏捷软件开发宣言”的作者之一 Dave Thomas 带我们回到了那个如今已经闻名的聚会，敏捷革命正是在那里首次组织的。不过，并非所有人都立即接受这种新方法，在这一集中，我们将了解到其中的原因。

## Saron Yitbarek

有些故事最终定义了一个行业。我们不断讲述自己来自哪里、我们是谁、我们在做什么的故事。在上一集中，我们追踪了 Linux® 这项开源技术的崛起。而这个故事，讲述的是接下来发生的事情。在操作系统战争之后，开发者们成为了焦点。

## 00:30-Saron Yitbarek

这种新的重要地位意味着他们将重新定义自己的工作。在本集中，我们将了解，聚焦开发者如何带来了一种全新的软件开发方法。而这种新的工作流程方法产生了意想不到的影响——远超我们屏幕上的操作。

我是 Saron Yitbarek，这是 Red Hat 出品的原创播客 Command Line Heroes。第三集，敏捷革命。今天的故事始于2001年2月，背景设定在犹他州的一个滑雪小屋。

## 01:00-Dave Thomas

“我们到达了一间小屋，你知道的，那种带着松木横梁、壁炉和玄关的小屋。我们前一天晚上到的，基本上只是坐下来聊聊我们接下来要讨论的内容。第二天，我们去了预订的会议室，把桌子移到房间的边缘，把椅子排成一个圈或者椭圆形，这样我们基本上就能面对面，更加开放地交流。”

## 01:30-Saron Yitbarek

“这些人都是开源开发者，所以保持开放算是他们的风格。” 这是 Dave Thomas 的话。那年冬天，Dave 和另外16个人在 Snowbird 滑雪度假村聚集在一起。他们不是为了滑雪，而是为了讨论 90 年代开发者世界中的问题。说是讨论，其实争论可能更合适。他们最初是在一个名为 OOPSLA 的会议上见面的，会议主题是面向对象编程、语言与系统。

## 02:00-Saron Yitbarek

实际上，正是在那次会议上，他们意识到大家都认同软件开发是混乱的。他们只是还没有就该如何应对达成共识。

因此，在 Snowbird 山上的这次会议，他们打算尝试解决这个问题。那么，这个问题究竟是什么呢？我问了 Dave，过去开发者做事的方式到底哪里出了问题。

## Dave Thomas

“那么，你有没有……嗯，我不知道，装饰过一个房间——”

## Saron Yitbarek

“我试过。”

## 02:30-Dave Thomas

“……或者你有……好吧。如果我提前跟你说，‘请坐下，这里有一张纸。我想让你准确地指定一下，当你完成时这个房间应该是什么样子。’对吧？”

## Saron Yitbarek

“嗯嗯（表示同意）。”

## Dave Thomas

“你能做到吗？”

## Saron Yitbarek

“其实，我为自己的办公室做过这个。我尝试画了一个小草图，做了一个小渲染，把我认为应该放置书架的地方都标出来。但实际上并没有按我计划的那样进行。”

## Dave Thomas

“但是，即使你这样做了，你会发现会发生什么呢？你把书架装上去，然后你会说，‘哦……这不行，因为门会挡住。’于是，你就把书架移动到别的地方，或者你说，‘你知道吗，我其实不能在那放地毯，因为我的椅子会卡在上面。’无论是什么情况。”

## 03:00-Dave Thomas

“无论涉及到什么未知因素，你总是需要进行迭代。人类的大脑无法准确地建模现实世界，因此不能在一开始就知道自己想要什么。所以，软件开发也是如此。人们在一开始并不知道自己想要什么，对吧？”

## Saron Yitbarek

“嗯嗯（表示同意）。”

## 03:00-Dave Thomas

“我经历过这样的过程多少次啊，我从客户那里得到了一个规范，然后几乎一模一样地实现了它。结果到了最后，他们却说，‘但这不是我们想要的。’你会说，‘可是这就是你要求的。’他们说，‘是的，但那不是我的意思。’你懂吗？”

## Saron Yitbarek

“嗯嗯（表示同意）。”

## Dave Thomas

“所以，这整个过程，你可以先进行规范，然后按某种机械步骤推进，最后就完成了。”

## Saron Yitbarek

“是的。”

## 04:00-Dave Thomas

“在软件开发中是行不通的。在任何存在模糊性的事情中，它都不奏效。在任何需要某种判断的事情中，它都行不通。几乎所有的‘艺术’事业都是如此，它就是无法运作。总是需要反馈，而这正是缺失的一步。”

## Saron Yitbarek

“也许你听说过90年代的‘软件危机’。那时，软件开发简直是一团糟。公司在修复软件上花的钱比最初开发软件还要多。与此同时，像你我这样的开发者也陷入了僵局。在某些情况下，我们只能每隔几年发布一次新软件。”

## 04:30-Saron Yitbarek

“我们被这些缓慢的、老旧的瀑布式工作流程困住了。A 到 B 到 C，完全是预定好的。因此，寻找新流程、改进软件开发方式的需求几乎占据了那段时间的全部精力。实际上，每个月似乎都有新的声音提出宏大的愿景，来解决软件开发过程中的问题。”

## 04:30-Saron Yitbarek

“我们被这些缓慢的、老旧的瀑布式工作流程困住了。A 到 B 到 C，完全是预定好的。因此，寻找新流程、改进软件开发方式的需求几乎占据了那段时间的全部精力。实际上，每个月似乎都有新的声音提出宏大的愿景，来解决软件开发过程中的问题。”

## 05:00-Saron Yitbarek

“有极限编程（Extreme Programming），有看板（Kanban），还有理性统一过程（Rational Unified Process），这个列表还在继续。方法论战争中出现了一系列竞争的新愿景和解决方案。而这正是 Dave Thomas 和他的伙伴们在 Snowbird 面临的局面。

他们的回应是一份名为‘敏捷软件开发宣言’的文件。生产速度前所未有地加快——开源让开发者变得更加强大。而与此同时，开发者们需要一种新的、更敏捷的生产模式。”

## 05:30-Saron Yitbarek

“顺便说一下，聚集在 Snowbird 的那些人争论了很久，才最终选择了‘敏捷’这个词。最后，这个词成为了一个合适的描述。就像在《国家地理》中描述大猫的方式一样，这是一个描述与瀑布式预定路径完全相反的词。当新的信息出现时，这个词代表了那些愿意迅速改变方向的人。而且要注意，它不是一个名词，而是一个形容词。”

## 06:00-Saron Yitbarek

“敏捷将是一种存在的方式，而不是一种具体的说法。那么，那些敏捷的开发者们能提供什么呢？他们的重大解决方案是什么？如今我们所知道的敏捷是一套复杂的角色和系统。你有 Scrum Master、Scrum 团队、产品负责人。他们都在进行一到两周的工作冲刺。”

## 06:30-Saron Yitbarek

“与此同时，工作堆积在冰箱和沙箱中，嗯，可以说这可能会让人感觉到很多流程。但这些在一开始并不存在。撰写该宣言的那些人追求的是简单和清晰。这个愿景实际上是如此简单，以至于它有能力从此定义几乎每位开发者的命运。”

## Dave Thomas

“我们提出了一种表达价值观的方式：我们更倾向于 A 而不是 B。实际上，我们在午餐期间几乎写下了现在成为宣言一部分的所有价值观。”

## Saron Yitbarek

“四个可以指导开发的核心理念。如果你还不熟悉这些敏捷准则，它们是这样的：”

## 07:00-Saron Yitbarek

“个人和互动优于流程和工具；可工作的软件优于详尽的文档；客户合作优于合同谈判；应对变化优于遵循计划。”

## 07:30-Saron Yitbarek

“我记得第一次遇到这个宣言时。我刚开始接触编程，老实说，我并不明白这有什么大不了的。直到我理解了使敏捷有效的工具和平台，对我来说，这些只是一堆模糊的概念。但对于那些长期以来一直在与这些问题挣扎的开发者们来说，这是一种行动的号召。

这个宣言旨在成为一个火花，激发更大的东西。这四个价值观以及一些支持材料被发布在一个网站上，Agilemanifesto.org，他们直接要求其他开发者签名以表示支持。”

## 08:00-Dave Thomas

“当我们看到签名数量从 1,000 增加到 10,000，接着不断增长时，我想我们都感到震惊。它基本上成了一场运动。”

## Saron Yitbarek

“他们从来没有计划要从那个滑雪小屋里带出一份宣言。他们只是一群对软件开发充满热情的人，怀有一种传教士般的热情，希望帮助他人更好地进行开发。然而，显然，敏捷有了发展潜力。Red Hat 的首席开发者倡导者 Burr Sutter 谈到了敏捷对那些被瀑布式流程束缚的开发者来说是一种多么大的解脱。”

## 08:30-Burr Sutter

“因此，敏捷的概念从根本上与人们产生了共鸣，因为它基本上说：‘看，我们更关注人而不是流程；我们关注互动和协作，而不是工具和文档；我们将可工作的软件置于首位，并且我们更希望人们以小批量的方式工作，并保持高度互动和迭代。’”

## 09:00-Saron Yitbarek

“对于一些人来说，这场开发者革命走得太远了。敏捷甚至可以被视为对一种不负责任的黑客心态的合法化。早期反对敏捷的最重要声音之一是 Steve Rakitin。他是一位在行业中拥有超过 40 年经验的软件工程师。”

## 09:30-Saron Yitbarek

“大学毕业后，Rakitin 开始工作，参与构建第一个核电站的数字控制系统。在接下来的几十年里，他一直在从事电厂软件和医疗设备软件的开发，涉及安全关键的软件。所以，可以想象他并不太喜欢那种随心所欲的做法。

因此，当敏捷在方法论战争的尾声出现时，Rakitin 有些不以为然。”

## Steve Rakitin

“它的感觉是，‘好吧，又来了，一群人坐在一起喝啤酒，想出其他的软件开发理念。’顺便提一下，很多这些理念早已在一些早期的方法中被开发和使用过。”

## 10:00-Saron Yitbarek

“他对他们投以怀疑的目光也并非毫无道理。实际上，你可以追溯到雪鸟峰会之前几十年的敏捷相关理念。例如，像看板这样的精益工作方法论可以追溯到20世纪40年代，当时丰田受到超市货架补货技术的启发。

他们的精益制造理念最终被重新应用于软件开发。Rakitin 还有另一个担忧。”

## 10:30-Steve Rakitin

“当这个宣言发布时，我非常怀疑，因为它基本上看起来像是让软件工程师花更多时间写代码，花更少时间搞清楚需要做什么，以及花更少时间去记录任何东西的方式。”

## Saron Yitbarek

“对 Rakitin 来说，这不仅仅是提出新的工作流程理念的问题。这关乎他职业的完整性。”

## 11:00-Steve Rakitin

“长期以来，软件工程并未被视为与电气工程以及其他工程学科一样的合法工程学科。在我看来，部分原因是因为软件工程师普遍缺乏被认可的实践。”

## 11:30-Steve Rakitin

“随着我们度过90年代，并开始识别一些流程，似乎其中的一些实际上开始被采纳，很多流程也显得非常合理。

然后出现了这个宣言。如果软件工程要成为一个合法的工程学科，就需要有流程。其他所有工程学科都有流程，为什么软件工程就不能有呢？”

## 12:00-Saron Yitbarek

“我是 Saron Yitbarek，您正在收听来自 Red Hat 的原创播客《Command Line Heroes》。所以，如果我们撇开在核电站工作的那些人，而是将注意力集中在更大的企业世界上，我们会发现敏捷逐渐占据了主导地位。但这并不是没有一点企业的抵抗，自然也是如此。”

## Darrell Rigby

“我认为，我们在敏捷采用中所看到的最大阻力往往来自高层和中层管理人员。”

## 12:30-Saron Yitbarek

“这是 Darrell Rigby，贝恩公司的合伙人。他们一直在尝试在软件开发公司使用敏捷方法，同时也应用于产品开发、新闻服务开发、广告项目和忠诚度计划。在他们所到之处，管理者们都可能会有些紧张。”

## Darrell Rigby

“这改变了他们对自身增值方式的基本认识，因为他们不再对这些团队进行微观管理或干预，而是转向赋予团队权力和进行指导。”

## 13:00-Saron Yitbarek

“然而，敏捷并不能保证避免微观干预者。我承认，第一次看到敏捷管理看板时，我觉得这只是一个无尽的待办事项列表，有点让人感到不知所措。但后来我开始实际使用敏捷产品管理工具，感觉大为震撼。我刚从编码训练营毕业，试图弄清楚如何优先考虑功能和做出产品决策。”

## 13:30-Saron Yitbarek

“那个看起来吓人的工具迫使我将所有这些想法整理出来，赋予它们名称、顺序和结构。它帮助我管理我的项目。因此，我理解 Rigby 的观点。有些人可能会认为，像这样的工具影响了开发者，如果敏捷赋予了开发者权力，那就一定会削弱他们的管理者。

但这超出了任何一个职位的范畴。敏捷的前进势头正在增强。更重要的是，敏捷正在证明自身的价值。”

## 14:00-Darrell Rigby

“目前，敏捷已经被成千上万的团队使用。因此，我们有大量关于敏捷可以应用于何处的优秀数据。答案是，任何时候你考虑进行创新时，敏捷团队可能比你今天的做法做得更好。”

## 14:30-Darrell Rigby

“许多更大、更知名的公司已经实现了自我转型。亚马逊是一个敏捷方法的主要用户。Netflix、Facebook 和 Salesforce——它们都是敏捷的重度用户，敏捷不仅重新定义了它们的工作方式，还重新定义了整个行业的运作方式。”

## Saron Yitbarek

“当 Rigby 首次听说敏捷时，他觉得这只是一种奇怪的术语。他当时在许多大型零售商的 IT 部门工作，不断听到他们谈论时间框、冲刺和敏捷教练。起初，他对他们在谈论什么完全没有头绪。他告诉我，他实际上试图忽略任何关于敏捷的提及，就好像这是他不需要学习的另一种语言。毕竟，他自己并不是开发者。”

## 15:00-Saron Yitbarek

“如今，他完全相信敏捷，甚至将其带到了自己的家中和教堂里。”

## Darrell Rigby

“我并不是每天早上和家人坐下来召开一次敏捷会议。但是，我已经变得非常擅长优先排序我要做的事情。”

## 15:30-Saron Yitbarek

“敏捷在十多年间从边缘走向主流。然而，这种企业的吸纳是有代价的。在某些情况下，这种吸纳甚至扭曲了宣言的原始意图。Dave Thomas 提醒了我这一点。他说，当他和其他 16 位 Snowbird 的人首次撰写时，根本没有真正的处方。”

## 16:00-Saron Yitbarek

“所以尽管宣言没有告诉你如何应用这些价值观，但我想你还是对人们会如何使用它有一些想法。”

## Dave Thomas

“老实说，我并没有。”

## Saron Yitbarek

“这可能会让你感到惊讶。如今，敏捷似乎显得如此规范。市场上有大量的书籍、认证、工具、课程和产品，向你展示如何‘实施敏捷’。

但尽管有成千上万的手册和希望向你展示唯一真理的专业人士，Dave Thomas 却表示，他们实际上忽略了整个要点。”

## Dave Thomas

“这是一组价值观。”

## 16:30-Saron Yitbarek

“嗯，没错。”

## Dave Thomas

“我想这就像黄金法则。如果你要做一些邪恶和恶毒的事情，你会想，‘好吧，如果有人对我这样做，我会感觉如何？’你知道吗？黄金法则适用。

敏捷宣言也是一样。它并没有告诉你该做什么或不该做什么，而只是告诉你如何评估你所做的事情是否符合那种做事方式。”

## 17:00-Saron Yitbarek

“是的。我认为回到‘敏捷软件开发宣言’这个名称时，真正突出的一个词是‘敏捷’，这个词一直很持久，人们真的很关注这个词。那么，今天对‘敏捷’这个词的使用有什么问题呢？”

## 17:30-Dave Thomas

“‘敏捷’这个词的问题在于，在我们提出的标题中，它是一个形容词，用来描述软件开发。但接下来发生的事情是，人们会问，‘我该如何做这个敏捷的事情？’”

## 18:00-Dave Thomas

“突然之间，许多顾问和咨询公司纷纷出现，他们看到 XP 的成功，看到宣言的成功，就说，‘嘿，这里面有金矿。’于是，他们开始告诉人们如何‘实施敏捷’。这就是个问题，因为你无法真正做到敏捷。敏捷不是你所做的，而是你如何去做。

然而，市场上确实有一些公司乐于向你出售‘敏捷解决方案’。我认为这真是个悲剧。这些顾问会进入一家财富 1000 强公司，帮助他们建立‘敏捷’。他们最终赚走五百万美元。你知道吗？很好，祝他们好运。”

## 18:30-Dave Thomas

“但现实是，这就像告诉老虎要敏捷，方法是说，‘走七步，然后用左脚跳起来，再走两步，最后用右脚跳起来。’这只在瞪羚也这么做的情况下才有效。猜猜看？没有人告诉瞪羚要那样敏捷。它基本上是朝着地平线奔跑，尽情嘲笑，因为老虎走错了方向。”

## 19:00-Dave Thomas

“当你告诉一个团队如何做到敏捷时，情况也是如此。如果你对他们说，‘这里是你们必须遵循的规则，这里是你们必须遵循的流程，’那么他们最后得到的只是一个责任，因为他们被限制在特定的路径上。管理层将根据他们遵循这些原则或程序的程度来评判他们，而不是根据他们开发软件的效果。”

## 19:30-Saron Yitbarek

“那么，回想一下，在这个宣言之前，开发者的角色是怎样的，而在宣言之后又是如何变化或扩展的，因你们所写的内容？”

## Dave Thomas

“值得肯定的是，我认为大多数程序员都明白这一点。我认为，这份宣言让很多开发者有了权力，开始遵循一些他们在某种程度上知道自己应该做的做法，但他们从未真正有权去做。”

## 20:00-Dave Thomas

“例如，像测试、收集反馈、短期迭代等。因此，从许多方面来说，这份工作变得更加有趣和令人满足。

我认为，程序员们也感到有些害怕，因为现在他们承担了责任。在过去，我只是听从命令。‘为什么这个程序不工作？’ ‘因为我按照规格执行了。’而现在，这一切都落在了你的肩上。”

## 20:30-Dave Thomas

“所以，我认为因为这份宣言，这份工作已经成熟了一些。我认为人们开始意识到他们对自己交付的结果承担着全面的责任。”

## 21:00-Saron Yitbarek

“敏捷的成功是如此普遍，以至于它正在改变开发领域以外的工作流程和态度——当然，也超出了雪鸟小屋。我们必须问：‘今天的敏捷开发者与2001年宣言发布时的敏捷开发者有什么不同？’

敏捷的原始精神是否仍然存在？如果发生了变化，这算不算坏事？对于谷歌的多样性业务合作伙伴 Ruha Devanesan 来说，敏捷心态可能已经发展到影响基本的公平性和职场平等。”

## 21:30-Ruha Devanesan

“使团队具有包容性的部分原因在于他们能够在非常基本的层面上评估和反思彼此的合作方式。然而，大多数团队在一起工作时，并没有这样的空间。他们没有机会停下来思考团队动态，思考每个人是否在桌上拥有发言权，思考是否有人在主导他人，或者是否有人在整个过程中保持沉默。如果他们保持沉默，原因又是什么？”

## 22:00-Ruha Devanesan

“因此，在考虑包容性时，我认为敏捷团队使用的一些工具可以非常有效地为团队提供一个结构或框架，以实现更高的包容性。这种多样性不仅限于性别、种族和民族，还包括功能多样性。而功能多样性为团队带来了复杂性。”

## 22:30-Saron Yitbarek

“但是，我们在这里要做一个区分。Ruha 并不是在说敏捷等于多样性。她说的是‘敏捷加上多样性等于更好的团队。’Ruha 的观点在她写的一篇名为《敏捷方法能否解锁多样性》的文章中得到了明确阐述。我们将在我们的节目说明中放一个链接——这篇文章值得一读。”

“在这篇文章中，她阐述了多样性不仅仅是你的人力资源部门反复提到的模糊概念。实际上，这里有一个强有力的商业案例。通过利用敏捷提供的工具，有意地创造一个包容的工作场所可以提高创新率。多样性可以与敏捷相辅相成。”

## 23:00-Ruha Devanesan

“因此，为了最终实现一个从多个角度审视过的成果或产品，增加复杂性的引入与我们所说的将多样性添加到团队中，进而带来良好的成果是同样的基本观点。这种做法能够促进更多的创新和创造力，因为当有多个视角共同解决问题时，更有可能得出更稳健的结果。”

## 23:30-Saron Yitbarek

“甚至像每日站立会议这样简单的形式，让团队中的每个人都有机会汇报，都会给内向者或其他难以发声的人提供表达的机会。”

## Ruha Devanesan

“我非常喜欢敏捷方法，因为它内置了一些机制，可以帮助团队停下来反思。这可能是因为敏捷的节奏很快，在两周的冲刺中，如果不建立这些机制，你可能会大幅偏离方向，而没有意识到需要回归正轨。”

## 24:00-Ruha Devanesan

“但是，我认为这种‘停下来反思’的价值非常重要。它对包容性也至关重要，因为反思我们如何一起工作、如何进行调整，是团队实现包容性的基本方式之一。”

## Saron Yitbarek

“既然我们在谈论包容性，现在也许是个好时机指出，那17位敏捷宣言的创始人，嗯……他们全都是白人男性。”

## 24:30-Dave Thomas

“那个房间里没有任何多样性。这是对这个团体的一个非常常见的批评，我对此有很大的同情。”

## Saron Yitbarek

“如果宣言的创始人运用那些敏捷原则，并将其应用到自己的会议中，他们或许会在某个阶段问自己……‘嘿，你注意到我们没有邀请任何女性参加这个会议吗？’我想知道一个有色人种是否会有不同的看法。”

## 25:00-Ruha Devanesan

“人们的朋友往往是与他们相似的人。因此，如果第一个想到敏捷宣言的人是一个白人男性，那么他邀请到桌子上的人也都是白人男性，这并不奇怪。但我们有机会在这方面做得更好，我们有机会停下来说，‘让我们退一步，扩大我们的视野，寻找那些不在我现有网络中的人，他们能够带来不同的视角，帮助我将这种方法提升到一个更好的水平。’”

## 25:30-Saron Yitbarek

“我觉得敏捷本身就是那么……敏捷，我们可以将其应用于不同的问题和行业。敏捷的应用，以及它在现实生活中的样子，正在不断变化和扩展。我想这就是在实践它所倡导的理念。有时候我们会忘记这一点：严格的规则是灵活性的敌人。”

## 26:00-Saron Yitbarek

“所以，如果一个敏捷团队告诉你，成为敏捷的一部分意味着你必须每两周发布一次新版本，或者你必须这样做，那么从定义上来说，这就不是敏捷。当你说‘总是’的时候，你就不再是敏捷的了。”

## 26:30-Saron Yitbarek

“那17位在犹他州雪鸟会议上会面的男性最终自称为敏捷联盟。这个联盟成为一个非营利组织，开始每年举办一次会议。它不断壮大，衍生出全新的理论和方法论。

而这里有个我认为非常有趣的事情。在2008年的会议上，比利时开发者帕特里克·德博伊斯参加会议，并开启了一条道路，最终创造了一种全新的软件开发实践——DevOps。我从未想过敏捷原则和DevOps这一整个行业之间存在联系。”

## 27:00-Saron Yitbarek

“但现在我在想，‘敏捷的崛起与DevOps的发明之间的界限到底有多强？一个突破是否自然导致了另一个？’我们将一起找到答案，因为我们下一集将全程讨论DevOps。”

## 27:30-Saron Yitbarek

《Command Line Heroes》是来自Red Hat的原创播客。有关本集及以往集数的更多信息，请访问Redhat.com/commandlineheroes。在那里，您还可以注册我们的新闻通讯。为了自动免费获取新剧集，请确保订阅该节目。只需在Apple Podcasts、Spotify、Google Play或您获取播客的任何地方搜索“Command Line Heroes”。

然后，点击“订阅”，这样您就可以第一时间知道新剧集的上线。我是Saron Yitbarek，感谢您的收听，继续编码。
