# 未来的日子\_开放

想象一个开源从未盛行的世界，没人认为将源代码开放给任何人是个好主意。在这一集中，我们想象这个奇怪的可能性，同时庆祝那些让我们走到今天的开源工具和方法论。

加入我们，结束第一季，几乎从30000英尺的高度俯瞰开源世界的形成。下季，我们将聚焦于今天命令行英雄的史诗般斗争。

### Voice Actor

在一个没有开源的世界里，来自未来的执法者穿越时空，试图摧毁 Linus Torvalds 的电脑。

### Saron Yitbarek

哦，天哪。我又做了那个噩梦。那个我有这些很棒的想法，却无法开发，因为没有可以使用的开源技术的梦。

### Tristram Oaten

我认为没有开源的世界几乎注定是邪恶的。

### 00:30-Saron Yitbarek

如果1980年代的软件一直是封闭的，源代码从未再次开放，我相信创新会少得多。

### Steven Vaughan-Nichols

那将是一个倒退的世界。

### Hannah Cushman

我想肯定会少很多智能冰箱。

### Voice Actor

在一个没有智能冰箱的世界里。

### 01:00-Saron Yitbarek

好吧，好吧。你明白我的意思了。我们正在想象一个没有开源技术的世界，而这个世界并不太吸引人。所以想象一下。你的在线生活由少数庞大的专有公司管理和征税。每个环节都有看门人。对于我们开发者来说，一个没有开源的世界意味着更少的自由和影响力。

### 01:30-Saron Yitbarek

整个赛季，我们一直在追踪开发者在开源世界中的角色。我们的工作随着开源工具和技术的发展而不断演变和扩展。无论是敏捷宣言、DevOps 的崛起，还是容器编排，我们为自己争取的力量和自由都与开源的哲学紧密相关。

在我们的季终集里，我们将退一步，看看我们走过的路。在世界走向开源的过程中，我们能保持对这个词最初含义的忠诚吗？接下来，我们将走向何方？

### 02:00-Saron Yitbarek

我是 Saron Yitbarek，欢迎收听《命令行英雄》。这是 Red Hat 的原创播客。第七集：未来的日子\_开放。

### Steven Vaughan-Nichols

一个没有开源的世界不是我想要生活的世界，我也认为绝大多数人都不想生活在这样的世界里。

### 02:30-Saron Yitbarek

这是 Steven Vaughan-Nichols。你可能还记得他在第一集和第二集谈论操作系统战争时的出现。他是 CBS Interactive 的特约编辑，自从300比特每秒的调制解调器被认为是快速的以来，他一直在关注科技。

### Steven Vaughan-Nichols

你可能无法说出除了 Linux 之外的任何开源程序，但你现在的生活是建立在开源之上的。

### 03:00-Saron Yitbarek

我们大多数人实际上无法上网而不使用开源技术。它几乎存在于地球上的每台超级计算机中，驱动着物联网。它在你的手机、网络服务器、社交媒体中，哦对了，它也在大型强子对撞机中运行。而且我们开发者并不是唯一意识到这些好处的人。开源的态度现在正在超越技术，影响到经济、音乐、科学和新闻等其他行业。

### 03:30-Saron Yitbarek

如果一个建筑师以我们分享代码的方式分享建筑蓝图会怎样？如果一位记者公开她的文件，让任何人不仅审视她的已发表文章，还能查看她的研究和采访笔记呢？这并不应该让我们感到惊讶，因为这是开发者多年来一直在培育的哲学。让每个人都能看到和评论代码、复制它、提出修复的想法，其实是一件相当基本的事情，对吧？这就是分享。

### 04:00-Saron Yitbarek

自从最早的人类分享烹饪食谱以来，我们就知道公开分享一套套指令，也就是算法，对人类有着积极的影响。在某种程度上，开源技术正在让我们回归这个基本真理。

### Hannah Cushman

我认为更多的事物变成开源有助于并鼓励人们回去查阅原始资料，这总是好的。

### 04:30-Saron Yitbarek

这是 Hannah Cushman，她是 DataMade 的开发者，他们一直在努力让我们的城市变得更加开放。来自政府的大量开放数据被汇总并整理得易于理解，以便普通市民能够实际使用并采取行动。他们使用的技术是开源的，但他们对待政治的态度也是如此。

### 05:00-Hannah Cushman

我们在芝加哥与一个叫 City Bureau 的组织合作，进行了一项项目，旨在获取公立学校的铅测试结果。因此，芝加哥公立学校对所有学校的水龙头进行了测试，虽然可能不是全部，但也是相当一部分，并将这些测试结果发布为超过500个PDF文件。

### Saron Yitbarek

这很好，但这并不是一个有效的开放数据方式。

### 05:30-Hannah Cushman

在系统中很难看到铅的分布情况，尤其是较高的数值。我们使用了另一个开源工具叫 Tablua，你可以在终端中运行它，从500多个PDF中提取数据，将这些信息整合在一起，帮助人们将这一大堆信息放入有用的上下文中。

我认为能够查阅这些源数据是一个非常强大的方式，让人们理解信息的来源并验证它确实是正确的。

### 06:00-Saron Yitbarek

市民可以访问健康报告的详细信息、游说者的数据，他们得以了解城市政治的整个运作，而 DataMade 则为此打开了“引擎盖”。这意味着芝加哥市民更有机会实现他们想要的变革。

Carol Willing，来自加州州立大学波莫纳分校的研究软件工程师，认为这种日益扩展的开源态度是更大变革的开始。

### 06:30-Carol Willing

就我个人而言，我认为我们将超越开源软件，走向开源硬件、开源政府、开源教育、开源协作和创新，因此我认为它会继续演变。

### Saron Yitbarek

开源开始看起来更像是一种自然法则，而不仅仅是科技世界的一种衍生物。

### 07:00-Carol Willing

人们数千年来一直乐于奉献和免费付出时间，这并不新鲜。但开源带来的新变化，以及对世界的深刻影响，是各个团体能够协作构建比他们自己能单独完成的更大事物的能力。

### 07:30-Saron Yitbarek

我喜欢这个想法！将一些非常新颖的技术与一些古老的理想结合起来。但在我们过于兴奋之前，随着越来越多的人开始自称为开源，定义可能会变得模糊。它开始意味着只是免费的、众包的，甚至只是可定制的东西。

例如，如果我让你选择冰淇淋上撒什么样的糖屑，那不一定算是开源甜点。但如果我教你如何制作自己的糖屑，让你改进我的糖屑配方，然后如果你想与他人分享这个秘密，我给你祝福，那才是真正美味的开源。

### 08:00-Saron Yitbarek

那么，那个原始定义是什么呢？其实很简单，但我们应该不断重申。要真正做到开源，你需要代码、蓝图或配方。换句话说，需要某种原始数据，任何人都可以自由研究、修改和再分发。这是一种哲学，正在开始彻底改变我们命令行之外的世界。

### 08:30-Thomas Cameron

这是一种非常出色的技术方式，我非常兴奋它取得了如此成功，并且我能参与其中。

### Saron Yitbarek

Thomas Cameron 自1998年该术语被创造之前就参与开源。如今，他是 Red Hat 的高级首席云传播者。他非常适合谈论开源的发展历程，以及在这个过程中经历了多少斗争。

### 09:00-Thomas Cameron

“确实有很大的反对意见，经理们不想承担风险，因为这东西是免费的；我没有可以拨打电话寻求支持的人；我得依赖你。但是我们赢得了很多这种相对简单的斗争，比如部门服务器、分区服务器，或者小型网页服务器、小型文件打印服务器。随着时间的推移，赢得这些简单的斗争后， tougher 的挑战也随之而来。在每一次挑战中，系统管理员和系统工程师对开源的热情都在不断增长。”

### 09:30-Saron Yitbarek

尽管经历了这些斗争，但你无法否认持续的进步。

### 10:00-Thomas Cameron

“我见证了开源如何改变IT行业，它从某个系统管理员桌子底下的游击服务器发展到如今的众多知名企业——英特尔、IBM、AMD，你能想象的每个组织都开始为开源项目做贡献。这绝对是一场斗争，我在多个企业职位上都进行过许多争论，告诉他们‘我们需要在数据中心引入Linux®或其他开源技术’。”

### 10:30-Saron Yitbarek

Thomas 看到开源软件开发正在崛起。但对一些人来说，这可能让人感到不安。

### Thomas Cameron

“我们能够分享信息和分析，这让那些历史上掌握信息并从中获取价值的人感到害怕，无论是通过收费还是仅仅控制一个组织。这是一个巨大的变化，因此伴随而来的是恐惧。”

### 11:00-Saron Yitbarek

我们在赛季开始时描述的开源叛逆者如今已成为行业领袖。但这并不是故事的结局，远非如此。Christopher Tozzi 是 Fixate IO 的高级编辑。他认为开源的颠覆是人们，尤其是在软件之外，合作方式根本转变的开始。

### 11:30-Christopher Tozzi

“我认为，在过去的二十年中，使开源如此强大的因素之一是对去中心化的持续关注。这也表明开源如何影响其他技术创新。比如区块链，它同样基于去中心化的理念，认为如果我们摆脱中心化的生产模式，数据库或交易会更高效或更安全。我认为，自从 Torvalds 出现以来，开源一直与开发和劳动的去中心化有关。”

### 12:00-Saron Yitbarek

这种全面的去中心化意味着整个世界都在走向开源。体现这种哲学的开发者，正是那些最有机会想象未来的人。

这是 Tristram Oaten，他是一位位于伦敦的开发者，显然在思考这个长远的目标。

### 12:30-Tristram Oaten

看起来3D打印机将通过在家生产零件使我们的生活更简单，也希望更符合生态。每当东西坏了，你可以在家自己制造。这是我们很久以前被承诺的理想《星际迷航》复制器未来。希望这能实现，甚至让整个房屋也变得开源。

### Saron Yitbarek

Tristram 想象着一个开源成为土地规则的世界，这意味着开发者将成为，若不是导师，至少也是重要的引导者。非常关键的引导者。

### 13:00-Tristram Oaten

在未来，作为开发者的角色将变得越来越重要，可能会越来越像巫师，如果还没有的话。

### Saron Yitbarek

好的，巫师。我们将成为巫师。

### 13:30-Tristram Oaten

我们使用奇怪的语言让这些机器做出奇妙的事情，并且我们获得丰厚的报酬，成为朝廷巫师或公司巫师。当每个人的身体里都有设备，周围到处都是可以远程控制的互联网设备时，作为一个团体、作为一个行会，我们以最好的信念行事将变得非常重要，医疗行业有“不伤害”的宪章等等。

我认为，作为开发者，我们需要共同决定不去制造杀手机器人，不在每个人的路由器和助听器中植入监控软件。我们需要互相保证，也向每个人保证，我们会为更大的利益而工作，而不是对抗人类。

### 14:00-Saron Yitbarek

让我们现在就承诺，不去制造杀手机器人，好吗？好吧。除此之外，我确实认为 Tristram 说得有道理。在某种程度上，我们开发者已经看到了未来，这意味着我们有机会帮助塑造它。

在十年内，开源开发的伦理将会是什么样子？

### 14:30-Tristram Oaten

我们处于一个极为特权的地位，做正确的事情就靠我们了。

### Saron Yitbarek

那么，巫师们，我们要走向何方？我们能否为开源创造一个健康的未来？我想和一位对这些问题进行了深入思考的人交谈，结果我找到了她。Safia Abdalla 是一名软件工程师，她在 Interact 项目中做出了开源贡献。我们开始想象一个真正可持续且广泛的开源未来会是什么样子。请听听她的看法。当你想到开源的未来时，可能会看到哪些不同之处？

### 15:00-Safia Abdalla

“是的，我认为我看到的一个最大的 emerging 趋势是对开源可持续性的关注。这是一个关于如何在整个技术生态系统中保持关键开源项目在其生命周期内得到良好维护和更新的讨论。我认为在这个领域已经取得了很多有趣的进展。”

### 15:30-Saron Yitbarek

Safia让我思考，我们的工作能变得多么更好？会发生多少变化？如果我们能建立她所描述的可持续方法，如果企业贡献时间、代码和资源。我问她，你认为这将如何影响我们创造的实际产品和构建的工具？

### 16:00-Safia Abdalla

“悲哀的现实是，当你没有足够的关注、时间、精力和资金来为大家构建一个优秀的东西时，往往你只会为自己构建一个好的东西。”

### Saron Yitbarek

嗯，完全同意。

### Safia Abdalla

“所以你构建的产品会排斥很多个体。因此，我相信如果我们找到更可持续的开源模型，我们实际上将开始构建对可能失明、听力障碍或其他方式残疾的人更可访问的软件。”

### 16:30-Saron Yitbarek

“很有趣，我非常喜欢这个观点。那么，当你想到开源的原则、流程、文化和社区，以及你提到的所有这些东西如何应用到技术以外、软件开发以外的行业时，你认为哪些领域真的能从开源中受益？你觉得开源接下来可能会出现在哪里？”

### 17:00-Safia Abdalla

“哦，这是一个非常有趣的观察。让我想到的直接答案是科学界的开源思维和开放科学。我认为认识到，当你以开放的方式分享软件时，你分享的不仅仅是字面上的代码，虽然这确实是你分享的内容，但还有其他东西，那就是关于如何做某事的知识和细节。所以你真正分享的是知识。”

### 17:30-Safia Abdalla

“这直接转化为科学界，在那里研究人员会花费大量时间探索特定主题，然后发表研究论文。我认为，关注一个确保研究人员所产生的工作对所有人可访问、易于理解、可分享和可扩展的开放科学倡议，将改善社会对科学的理解，并推动研究的发展。”

### 18:00-Saron Yitbarek

“我上大学时做过生物化学研究，我非常习惯于这种对实验、研究和尝试新事物的热情，但与此同时，对自己的发现保持保护也很重要，因为你需要成为一名发表作者。获得认可是学术界晋升的一个重要部分。”

### 18:30-Saron Yitbarek

“那么，当我们谈论将这些开放源代码的分享、贡献和发布未完成产品的原则引入其他行业时，你认为这些原则可能如何与那些更具保护性的行业发生碰撞？”

### 19:00-Safia Abdalla

“是的，这是个很好的问题，我认为这涉及到一个更复杂、更大的问题。为了让开源成功，动机和激励大部分必须是外在的。不能依赖那些鼓励人们以牺牲他人和社会更大利益为代价来关注自己目标和动机的系统。”

### 19:30-Safia Abdalla

“我认为，从根本上说，我们必须重构我们看待许多事物的方式以及许多系统的运作方式，让它们关注集体利益，而不是个人利益。这很难做到，打破像终身教职这样的系统很困难，它们在大学中有许多负面影响。打破其他可能伤害地球、伤害他人、伤害社会进步的激励系统也很困难。但开始采用开源思维，并采取主动开始打破这些系统，将会产生很大的影响。”

### 20:00-Saron Yitbarek

“绝对如此。如果你可以从头开始重新构建整个开源，你会怎样重新构建它？你的开源版本会是什么样子？”

### 20:30-Safia Abdalla

“哦，我会改变开源的第一件事就是它的公关和形象。我可能会努力建立一种开源文化或社区，不给人一种必须是精英或出色的开发者才能繁荣和成功的印象，这正是让我感到最大的阻碍之一。”

### 21:00-Safia Abdalla

“我还会关注开源的可持续性，增加企业责任感以及开源系统的健康。我认为很多人没有意识到的是，许多流行的科技公司和平台主要由开源构成。比如，现在有多少个 Rails 网络应用程序非常盈利且成功。我认为，确保这些公司对开源社区承担责任并认识到它们的价值所在，并将其回馈是很重要的。”

### 21:30-Saron Yitbarek

好的，关于 Safia 的开源（我们称之为 S.O.S.），我们有企业责任，以及企业为开源的可持续性做出贡献。我们还有贡献者和维护者可能因为他们的工作而获得报酬，通常对开源有一个更包容和开放的形象。

### Safia Abdalla

“是的。”

### Saron Yitbarek

听起来是一个很棒的开源版本，我喜欢。

### Safia Abdalla

谢谢你。

### 22:00-Saron Yitbarek

Safia Abdalla 是一名软件工程师，也是 Interact 项目的贡献者。她是新一代开发者的一部分。但即便如此，她也带着默认开源的期待来面对这个领域，因此我想向这支新的命令行英雄团队致敬。你们将向我们展示未来。你们正在生活在其中。你们将引领这一进程。

### 22:30-Saron Yitbarek

虽然我对开源革命感到非常兴奋，但我也不想过于乐观。挑战将会出现。开源越大，我们就越要确保它的可持续性。我们是否真的找到了一种可扩展的方式来维护开源项目？我的意思是，Linux 内核有一些全职员工作为贡献者，但大多数开源项目仍然是由志愿者维护的。

### 23:00-Saron Yitbarek

开源的工作并没有因为我们已经摆脱叛逆者的身份而结束。数十亿美元的公司在运行 Linux，开源先锋现在是技术领袖，我们需要跟踪这一发展轨迹，并试图想象未来会发生什么。

特别是，可能会出现什么问题？Christopher Tozzi 描述了开源，曾经是颠覆者，但现在却可能面临自身被颠覆的脆弱性。

### 23:30-Christopher Tozzi

开源革命并没有结束，因为挑战不会停止。尽管今天几乎所有使用电脑的人都在以某种方式使用开源，这并不意味着开源就完全安全于被颠覆。尤其是对于那些致力于开源社区初衷的人来说，云计算等因素在某种程度上使事情变得更加复杂。

### 24:00-Saron Yitbarek

开源将有多开放？Christopher 提到云计算，在第六集中，我们描述了依赖他人的数据中心如何确实复杂化了开源的初衷。

这是一片复杂的领域，我们仍在学习情况。随着前进，我们必须时刻提醒自己我们的根基。

### 24:30-Saron Yitbarek

每位年轻的叛逆者都需要那一刻的 Obi Wan 全息影像。他们会从过去得到提醒吗？我们的 Linus Torvalds 曾说过：“在真正的开源中，你有权掌控自己的命运。”如果开发者能在更大的世界中鼓励这种精神，那就是一项很不错的成就。

### 25:00-Saron Yitbarek

所以，这是第一季的最后一集。你能相信吗？这一季过得真快。在制作这个播客之前，我并没有真正思考 DevOps、敏捷和云等概念的来源，以及是谁创造了它们。我从未想过它们背后有团队和人才在关心和帮助它们成长。它们在我眼中只是工具箱里的一堆工具。但现在，我对它们的看法已经改变。

### 25:30-Saron Yitbarek

它们不仅仅是随机的工具，而是我所生活的环境的一部分。这一环境是前辈开发者们数十年来塑造的。现在，我有机会帮助塑造未来的发展。这真是太棒了。

### 26:00-Saron Yitbarek

第一季即将结束，但好消息是，我们已经在着手准备第二季。在过去的七集里，我们关注了让我们走到今天的开源工具和方法论。就像从 30,000 英尺高空俯瞰开源世界的形成过程。在第二季中，我们将聚焦于当今命令行英雄们的史诗般斗争。我们每一集都能跟随他们，看看开发者们如何在实践中挑战常规。这些是真实的故事，塑造着我们行业的未来。

### 26:30-Saron Yitbarek

在我们追寻这些故事的同时，我们非常希望听到你的声音。告诉我们，你的命令行故事是什么？你在进行哪些史诗般的开源战斗？请访问 redhat.com/command-line-heroes 分享你的故事。我们在倾听。

### 27:00-Saron Yitbarek

在那儿时，你可能还想查看 2018 年在旧金山举行的 Red Hat Summit 的日程安排，时间是 5 月 8 日到 10 日。为期三天的专题讨论会、动手实验室和主题演讲，其中包括我关于开源的演讲。希望在那里见到你！

### 27:30-Saron Yitbarek

《命令行英雄》是 Red Hat 的原创播客。要免费将第一季的所有集数发送到你的设备，并获取第二季开始的通知，请务必订阅该节目。在 Apple Podcasts、Spotify、Google Play、Pocket Casts、Stitcher、CastBox，或者你用来收听播客的任何平台上搜索“Command Line Heroes”。我是 Saron Yitbarek，感谢你的收听，继续编程吧！
