# 破解云计算\_开篇

“没有云，这只是别人的计算机。”确切地说，是服务器。大型云服务提供商提供了一种相对简单的方式来扩展工作负载。但实际成本是什么？

在这一集中，我们讨论了云中的竞争，任何赢家仍然悬而未决。Major Hayden、Microsoft 的 Bridget Kromhout 和其他人帮助我们理解即将来临的风暴，以及这对开源开发者的影响。

### Saron Yitbarek

Ingrid Burrington 想要走进一个云。不是“一个云”，而是“云”。

### Ingrid Burrington

“我不知道互联网是什么样子，我觉得它不应该是这样的。我只是想找出一些东西。”

### 00:30-Saron Yitbarek

Ingrid 是一名记者。为了她为《大西洋》撰写的一系列文章，她成功进入了一个数据中心，这里是我们在线生活日益展开的地方。她在那里发现的并不都是柔软洁白的，实际上非常具体。首先，她要拍照制作 ID 标签。接着，她经过安全检查并签署保密协议。最后，她终于见到了机器。服务器房间基本上就是仓库，可以想象成更大的 Costco。

### 01:00-Saron Yitbarek

这种仓库的外观有一种美，因为一切都展现在眼前。裸露的服务器架，以及它们上方连接到外界的电缆，沿着天花板的轨道延伸。还有一种炫酷的蓝光，像是《创：战纪》的感觉。但主要的就是一排又一排非常“饥饿”的服务器。

### 01:30-Saron Yitbarek

数据中心每年消耗的能源超过整个英国的总和。这意味着它们会释放出巨量的热量，这就是为什么当 Ingrid 环顾四周时……

### Ingrid Burrington

这座建筑主要是围绕着拥有最完美的 HVAC 系统而设计的。

### 02:00-Saron Yitbarek

Ingrid 发现，数据中心的一切都是务实的，没错，就是一堆机器、一堆风扇，坐落在大量廉价土地上，使用大量廉价水来保持凉爽。这和“云”这个词所代表的形象并不完全一致，但另一方面，我们的生活、我们的工作、我们的声音都在这座机器仓库中回响。

### 02:30-Ingrid Burrington

是的，这有点超现实，因为我并不知道那台机器存储着某人的电子邮件，而那台机器又存储着其他东西。但意识到周围隐含着如此之多我看不见的事物，尽管我可以从机器的嗡嗡声和空间的运作中听到。这让人感觉有些不安，同时又有一种工业的敬畏感……

### 03:00-Saron Yitbarek

重要的是要记住，这些建筑确实存在于某个地方，悄然运作在围栏后面。因为当我们谈论在云中存储东西或构建应用时，有时会自欺欺人地认为这就像天上的云，没人能触及。但现实恰恰相反，一旦我们记起云的“住处”，就可以开始讨论谁拥有云。谁控制着那些服务器、电缆和风扇？

### 03:30-Saron Yitbarek

这如何改变开发者构建未来的方式？因为在云城中，我们都生活在一起。

我是 Saron Yitbarek，这是《命令行英雄》。来自 Red Hat 的原创播客，第六集，破解云计算。

### Chris Watterston

“没有云，这只是别人的计算机。”

### 04:00-Saron Yitbarek

Chris Watterston 是一位设计师，他对云的混淆感到厌烦。这个词模糊了数据中心的真实面貌，就像 Ingrid 参观的那个一样。当他把这个标语印在贴纸上时，他变得在网上出名。这句“没有云，这只是别人的计算机”如今出现在 T 恤、卫衣、咖啡杯、海报、杯垫，以及不少主题演讲中。

### 04:30-Chris Watterston

人们仍然把云当作一种上升的概念，尤其是那些不完全理解它是什么的人，他们可能会误解这一点，不明白他们的数据实际上是通过铜缆或光纤等传输到一个由别人管理和拥有的存储设备中。显然，对于一些希望隐藏私人内容的人来说，这可能会相当可怕。

### 05:00-Saron Yitbarek

所以下次当你把东西扔到云上时，想想 Chris 的贴纸。你真的把它扔到了哪里？开发应用时也是如此，尽管大家都在谈论无服务器，但实际上并不存在真正的无服务器。这是别人的服务器，别人的计算机。从某种意义上说，这个故事关于成长。在整个季节中，我们一直在追踪开源的发展。

### 05:30-Saron Yitbarek

从自由软件运动的叛逆起源，到 Linux 的出现，再到如今开源工具和方法将我们带入云端。可以这样理解，当一个人找到一个要租的公寓时，她会签合同、搬入并将其变成自己的家。当开发者寻找云服务提供商时，也必须做同样的事情。我们正处于这样一个时刻，整个开发者的世界正在向一系列云服务迈进，开始弄清楚租赁合同的真正含义。

### 06:00-Saron Yitbarek

我们急于跳上云的原因主要是为了提高灵活性和扩展性。云服务允许开发者快速部署应用，降低基础设施成本，同时享受自动化和更新带来的便利。此外，云还提供了全球访问和协作的机会，这对现代开发至关重要。

### Brandon Butler

没错，开发者不想管理运行他们应用的基础设施。他们希望专注于代码和功能，而将基础设施的管理交给云服务提供商，这样可以提高效率和创新速度。

### Saron Yitbarek

Brandon Butler 是 Network World 的高级编辑，多年来一直在关注云计算。

### 06:30-Brandon Butler

他们希望开发应用，部署应用，并让这些应用顺利运行。越来越多的，我们看到无服务器计算、函数即服务以及容器和容器管理平台，如 Kubernetes。

### Saron Yitbarek

顺便提一下，可以查看第五集，了解关于容器和 Kubernetes 的详细介绍。

### Brandon Butler

所有这些技术都在帮助抽象掉应用运行所需的底层基础设施。这将是一个未来持续发展的趋势。

### 07:00-Saron Yitbarek

这种吸引力很大程度上可以用“超大规模”来概括。云服务提供了所有基础设施，你可以根据需要快速扩展或缩减一个初创企业。你不再构建自己的基础设施，而是根据需要租用所需的云资源。Brandon 解释了超大规模对初创企业意味着什么。

### 07:30-Brandon Butler

这种使用公共云进行应用开发的模式对应用开发者来说是一次巨大的进步。它创造了全新的初创企业和一些已经成长为大型公开上市公司的公司。比如，Netflix 就是一个典型的例子，它的大部分后台基础设施运行在亚马逊的云上，还有其他云服务提供商。

### 08:00-Brandon Butler

他们之所以能够发展成如今的样子，正是因为利用了云。因此，云对开发者的影响不可低估。它在过去十年中引发了应用开发的重大变革。

### Saron Yitbarek

Nick Bush，Meadowbrook Insurance 的系统管理员，记得在云出现之前，基础设施变更是多么麻烦。

### 08:30-Nick Bush

之前，当有人提出一个项目想法时，我们会说，“那需要硬件。”他们会问，“那我们怎么做？”我们总是受到内存和 VMware 的限制，虚拟机的数量也有限。我们必须获取新处理器、新内存和新硬件的报价，比如增加 5,000 美元的空间等。一旦我们从几个不同的供应商那里得到报价，就会提交给管理层，而这需要时间。这是一个漫长的过程，仅仅是为了获得硬件。

### 09:00-Nick Bush

更不用说还要构建虚拟机、交付和测试等等。因此，之前需要几个月的前期工作，而现在通常只需几个小时就能获得批准。然后我们可以快速启动，并在第二天交付给他们。这是一个巨大的转变。

### 09:30-Saron Yitbarek

在可扩展性、速度和价格之间，云看起来确实很诱人。回到公寓租赁的比喻，云服务选项就像是免费提供管家和司机，令人难以拒绝。而今天，我们有四个非常雄心勃勃的云服务提供商在进行诱惑，他们都想成为云城里的新房东。但等等，每个租过房的人都知道，租房和买房是不同的。你不能随意拆墙或安装新按摩浴缸，必须经过房东的同意。

### 10:00-Saron Yitbarek

在某种程度上，如果我们发现自己依赖于一个单一的专有公司，会不会感到受限呢？——Brandon Butler。

### 10:30-Brandon Butler

使用专有云服务提供商时，有不同的使用方式。你可以选择采用开源标准和开源平台，在可能是专有的云上运行这些开源平台；或者使用那些可能不是开源的、但与公共云平台有更强集成的原生工具。这是一个用户需要考虑的重要权衡：我想使用与云服务提供商深度集成的原生工具，还是优先考虑使用能够让我在自己的基础设施或其他云提供商的基础设施上运行的开源平台？

### 11:00-Saron Yitbarek

随着我们依赖的云不断增长，四大云服务提供商相互竞争以争夺主导地位，我们开发者面临选择。我们是放弃一些独立性，依赖单一云服务提供商来保护我们的工作，还是选择另一条道路，最大化云的可扩展性，同时保持独立性？

### 11:30-Saron Yitbarek

换句话说，我们能否签署一份租赁合同，上面写着：“当然，可以随便处理这个地方。拆墙吧，随心所欲地打理它？”

### 12:00-Saron Yitbarek

那么，放弃一点独立性有什么问题？如果你是开发者，这可能并不明显。主要是运维团队一直在鼓励我们谨慎行事，他们注意到了基础设施方面的问题。这里有 Major Hayden，他是 Rackspace 的首席架构师。

### 12:30-Major Hayden

开发者往往会发现，随着时间的推移，他们可能会对不同的需求产生要求，比如某种特定类型的存储，或希望拥有一定大小的虚拟机，或者想要的服务是云提供商没有提供的。此外，还有一些开发者并不总是最先关注的问题，需要进行成本效益分析来理解：“好吧，我在公共云中有很大的灵活性，但这到底让我付出了多少代价？”

### Saron Yitbarek

Major 提出了另一个问题，这不仅涉及实用性，还触及了像我这样的开发者所信奉的核心理念。我在谈论开源实践。即使云服务提供商允许你使用开源工具，但它们本身并不是开放的。

### 13:00-Major Hayden

因此，云中的开源是一个有趣的话题，因为有很多开源技术可以让你利用公共云，但并不是所有公共云的基础设施都是开放的。例如，在亚马逊，你实际上无法看到他们用来构建虚拟机或其他服务的基础设施。如果你想对此进行调整，实际上是无法做到的；如果你想了解它的运作方式，也会很困难。

### 13:30-Saron Yitbarek

如果你听过我们关于 DevOps 的那集，你就会知道，打破开发者和运维之间的壁垒能带来很多好处。像 Major 这样的架构师给我们提供了一些重要的见解，还有系统管理员 Nick Bush。他所在的团队正准备进军云计算。开发者厌倦了每五年就要更换一次的物理硬件，每个人都喜欢能够快速扩展的想法，但 Nick 希望提醒开发者一些他们可能没有考虑到的事项。

### 14:00-Nick Bush

是的，确实存在固有的延迟。比如说，在蒙大拿的数据库服务器与我街道上的 10G 连接相比，进行本地数据库调用的时间会更长。到达目的地的路径更长，还有一些安全问题是我们在物理环境中不必担心的。在那时，我们控制着自己的硬件和其他资源。但一旦进入云中，你就需要考虑其他连接的问题。

### 14:30-Nick Bush

你需要更加关注安全性，这也是一个价格问题。每个月如果想要加速虚拟机，就得占用存储空间。这不仅涉及存储的每个千兆字节的费用，还有传输时的费用。而以前，我们只需一次性购买硬件，就能存储和使用，而不必再支付额外费用，只要我们有足够的空间。

### 15:00-Saron Yitbarek

值得一提的是，Nick 确实认为优点大于缺点。他只是希望我们不要假装这是一套完美的系统。如果你的服务提供商出现故障，你想在另一个云中重新部署应用怎么办？或者如果使用不同的云进行不同的操作更具价格优势呢？运维人员提到的许多问题可以归结为一个共同的标签：供应商锁定。你可能对这个术语并不陌生。

### 15:30-Saron Yitbarek

这是一个概念，意思是在别人的服务器上构建会使你越来越依赖他们的平台。你被锁定了。突然间，你被强制推送升级、费用变化和你本来不会选择的新限制。你明白了。

### 16:00-Saron Yitbarek

当我们戴上 DevOps 的帽子时，可以共同努力预见锁定的风险并制定应对计划，但当我们埋头于自己的代码时，有时会忘记整体视角。那么，找到合适的组合，在公共云和私有云之间工作如何呢？最终的解决方案可能在于混合云，兼具两者的优势。我联系了 Bridget Kromhout，想听听她的看法。她是微软的首席云开发者倡导者，对这方面非常了解。

### 16:30-Saron Yitbarek

所以，如果我们考虑混合云解决方案，既有公共云的一部分，又有私有云的部分，这是否是两者之间的完美平衡？这对开发者来说是理想的解决方案吗？如果是混合云，我就可以根据自己的需要使用任何工具，同时仍然享受大型公共云提供商带来的好处。

### 17:00-Bridget Kromhout

没错，绝对如此。例如，我有朋友在制造公司的高性能计算研究部门工作，他们有各种机密的、签署了保密协议的资料，不太敢放在公共云上。因此，他们可能会在自己的数据中心处理这些工作负载，分析客户数据或研究数据，然后可能还有其他的…

### 17:30-Bridget Kromhout

他们确实有其他工作负载，觉得可以放在公共云上，但我认为这涉及到一个问题……有时还会有关于公共云是否适合某些工作负载的问题，比如如果你打算在节点之间使用 InfiniBand 互连，你在公共云中能提供多少这样的资源？

### Saron Yitbarek

但这并不一定是完美的解决方案。Bridget 确实认为混合云也带来了自己的挑战。

### 18:00-Bridget Kromhout

混合云的问题在于，有时人们会自欺欺人，以为可以将一些实际上并不奏效的东西整合在一起。例如，如果他们的旧流程需要两周的时间才能获取一个虚拟机，而这种情况运行得不太好，结果又有一群人因为感到沮丧而开始使用自己的信用卡在公共云服务商那里开通服务，然后他们试图将这些混合在一起，但就会出现数据来源、延迟或数据集不同步等问题，可能出错的地方有很多。我认为，如果与云服务提供商合作，增加一些可用的直接连接功能，以便更好地同步数据，这将有所帮助。

### 18:30-Saron Yitbarek

是的。当我们在开源的背景下谈论云时，我觉得作为开发者，我们大多数人真的很喜欢开源，特别是如果你在听这个播客，对吧？我们希望一切都开放、透明，分享代码等等。但是，当我们谈论云时，因为它并不感觉像是一个独立的代码库或项目，它只是一个环境，帮助我们运行代码，开发者是否对这个故事的开放性和透明性像对待我们自己的项目和代码库那样执着呢？

### Bridget Kromhout

我认为这是一个非常合理的问题，这也可能取决于你在技术栈的哪个层面上关注。如果你想想，你对芯片的访问和信息有多少呢？

### Saron Yitbarek

没错，这确实是个合理的看法。

### Bridget Kromhout

它们那边有一些硅片和一些秘密，未必会把这些信息交给你。

### 19:30-Saron Yitbarek

“硅片与秘密”确实是个不错的播客名称！听起来很有趣。

### Bridget Kromhout

没错，也许问题不是所有东西都开放，而是你需要开放的东西是否是开放的。当然，当事情没有按预期运作时，你的服务提供商会不会与你保持透明，这一点希望他们能够做到。

### 20:00-Saron Yitbarek

我理解 Bridget 作为公共云提供商的观点，她提出了一个有趣的问题：开发者在云上的控制需要多么细致？而我则有不同的看法。我想知道，为了获得公共云的好处，我不想牺牲什么？假设一个应用程序正在公共云上运行，等一下，现在我已经扩展了规模，或者出现了新的合规要求，可能让我的应用转移到私有云更有意义。

### 20:30-Saron Yitbarek

将应用程序从一个云迁移到另一个云时，我需要确保它能正常工作。我需要知道这些东西的打包方式和配置方式是一致的。换句话说，我需要知道从云到云的迁移始终是可能的。

那替代方案是什么呢？被锁定在一个云服务提供商那里？一个可能会对其他所有服务商形成垄断的提供商？没有转移到不同环境的选项，就像试图在一只手被绑住的情况下编码一样。

### 21:00-Saron Yitbarek

没错，我们不想被困在某个云服务提供商那里，想在合适的时候进行云之间的切换。用摇滚传奇皇后乐队的名言来说，我想要自由。我们希望获得公共云中的出色可扩展性，同时又不想放弃使用开源工具和方法所带来的自由。

### 21:30-Saron Yitbarek

好消息是，混合云的工作已经在稳步进行中。Red Hat 的业务架构副总裁 Mike Ferris 详细解释了混合云如何帮助我们保持开源的精神。

### 22:00-Mike Ferris

开源实际上是世界上几乎所有云的基础，现在世界上许多（如果不是大多数的话）应用基础设施和工具都是基于此而发展起来的，管理能力、所有人用来构建和部署关键应用程序以及非关键应用程序的工具，都是基于开源的。

### 22:30-Mike Ferris

混合云的概念与此密切相关，这意味着他们能够在任何地方使用这些工具，充分利用现有基础设施的最佳功能集，所有这些都基于开源正在帮助定义推动下一代开发的标准，同时继续利用他们过去所做的所有投资。

### Saron Yitbarek

我认为云希望是开放的。本季我们花了很多时间讨论开源的起源。甚至可以说某种形式的混合云是对这些相同理念的延伸。

### 23:00-Mike Ferris

过去几十年中，开源开发活动发生了变化，参与的人越来越多，包括像微软、IBM 这样的公司。你可以提到任何一家大公司，他们要么在自己的产品中使用开源，要么在构建开源并回馈社区，或者两者的结合。

### 23:30-Mike Ferris

来自这些大公司的客户需求涌入，确实帮助了开源的演变，从最初意图取代 Solaris 和 UNIX 环境，发展成不仅用于社区和爱好者的基础，而且也成为关键企业应用的基础。

### 24:00-Saron Yitbarek

开源正在迅速成熟。现在，我们有机会确保记住我们的起源。在我们跃入云端时，我们可以为自己争取一部分，并保持云的开放性。幸运的是，像 OpenStack® 平台这样的工作，使得在云之间构建开源桥梁变得越来越容易。Rackspace 的首席架构师 Major Hayden 描述了其起源。

### 24:30-Major Hayden

OpenStack 实际上源于 Rackspace 和 NASA 的合作，他们说：“嘿，这是一种构建基础设施的新方法，我们应该以开放的方式来做。我们应该获得更多的反馈，与更多人交流，收集更多的使用案例。” OpenStack 是一组能够很好协同工作的应用程序，用于创建和管理基础设施。无论是复杂的虚拟机、复杂的网络，还是特殊的存储需求，OpenStack 通常都能满足大部分需求。

### Saron Yitbarek

Major 说的是增加开源所擅长的东西：适应性。

### 25:00-Major Hayden

当我看待 OpenStack 时，我把它视为一组相互连接的开源应用，允许你构建所需的基础设施。如果它无法满足你的需求，你可以在社区中进行更改。我喜欢当我与客户交流时，他们说：“我们想改变这个，我们想改变那个。”我们会说：“好吧，你可以。”

### Saron Yitbarek

我们如何确保这种适应能力在未来的云中得到体现？就像我们在过去的几集中讨论的许多问题一样，这一切都与强大的社区息息相关。——Brandon Butler，Network World 的高级编辑。

### 25:30-Brandon Butler

例如，我们已经看到云原生计算基金会的成立，旨在制定标准并推广应用容器和 Kubernetes。我们还看到 OpenStack 基金会的成立，目的是将 OpenStack 用户聚集在一起，讨论创建开源基础设施服务云的最佳实践。

### 26:00-Brandon Butler

支撑这些开源社区的社区在开发下一波开源工具、学习如何使用这些开源平台的最佳实践，以及鼓励公共云供应商采用这些开源标准方面至关重要。

### Saron Yitbarek

一旦我们开始构建这个混合云，并尽可能地开放，潜力似乎真的是无穷无尽的。——Major。

### 26:30-Major Hayden

我最兴奋的是看到更多事物能够在不同的云之上结合在一起。例如，OpenStack 提供了一个很好的基础设施层，但在它之上你可以做很多事情。我觉得有时不同的公司会采用 OpenStack，然后说：“哎，我现在该怎么做？我有这么多自由，我不知道该怎么做。”这有点像你有一个装满食物的冰箱，却不知道该做什么。

### 27:00-Saron Yitbarek

我喜欢有这样的烦恼。Chris Watterson 可能是对的，当他告诉我们时。

### Chris Watterston

ChatGPT

没有云，这只是别人的电脑。

### 27:30-Saron Yitbarek

但这并不是故事的结局。通过混合云，我们得以重新书写下一个篇章。创建混合云应用的关键可能还没有被破解。在多个云之间管理工作，将成为今天命令行英雄的巨大挑战。这将是一个充满尝试和错误的过程，但这一切都是值得的，因为我们确实知道的一件事是，保持开源意味着开发者总能构建他们想要工作的世界。这种灵活性就是我们将保持开源最擅长的叛逆精神的方式。

### 28:00-Saron Yitbarek

下一集——我们的季终集——我们将放大视角，探讨开源作为全球现象的全貌，以令人惊讶的方式呈现。我们还将展望开源的未来，看看我们的开发者如何在重塑行业的同时，传承像 Linus Torvalds 这样的英雄精神。

### 28:30-Saron Yitbarek

《命令行英雄》是 Red Hat 的原创播客。要了解更多关于这一集和过去集数的信息，请访问 RedHat.com/CommandLineHeroes。在那里，你还可以注册我们的新闻通讯。为了免费自动获取新集数，请确保订阅该节目。只需在 Apple Podcasts、Spotify、Google Play、CastBox 和其他播客播放器中搜索《命令行英雄》。然后点击订阅，这样你就能第一时间知道新集数的上线。我是 Saron Yitbarek，感谢你的收听，继续编码！
