# 操作系统之战：第一部分

操作系统之战。 这是一个紧张不断升级的时期。Bill Gates 和 Steve Jobs 两大帝国正走向不可避免的专有软件大战——只有一个帝国能够成为为数百万用户提供标准操作系统的主宰。Gates 联手 IBM 形成了强大的联盟，而 Jobs 则试图保持品牌的纯粹性。他们争夺主导权的斗争威胁着整个银河系。而与此同时，在遥远的地方，开源叛军正在悄然集结……

计算机历史中的老手，包括最初 Macintosh 团队成员 Andy Hertzfeld 和知名科技记者 Steven Levy，回忆了那些塑造我们几十年来技术的天才时刻和悲剧性失误。

### Saron Yitbarek

有些故事是如此史诗般的，风险极高，以至于在我脑海里，它就像《Star Wars》电影开头的爬行字幕。你知道的，像——

### Voice Actor

第一集，操作系统大战。

### Saron Yitbarek

对，就像那样。

### 00:30-Voice Actor

这是一个紧张局势不断升级的时期。Bill Gates 和 Steve Jobs 两大帝国走向了关于专有软件的不可避免之战。Gates 联手 IBM，而 Jobs 拒绝许可他的硬件或操作系统。他们争夺主导权的斗争正威胁着将整个银河系卷入操作系统大战。而与此同时，在遥远的地方，开源叛军已经开始悄然集结，帝国的统治岌岌可危。

### 01:00-Saron Yitbarek

OK，或许这有点夸张了，但当我们谈论 20 世纪 80 年代、90 年代以及 2000 年代的操作系统大战时，确实很难不强调其重要性。Steve Jobs 和 Bill Gates 的确掌握着数十亿人的命运。控制操作系统，就能控制绝大多数人使用电脑的方式，控制我们如何相互交流，如何获取信息。我本可以继续说下去，但你知道这一切。控制操作系统，你就是皇帝。

### 01:30-Saron Yitbarek

我是 Saron Yitbarek，你现在正在收听的是由 Red Hat 原创的播客 Command Line Heroes。你可能会问，什么是 Command Line Hero（命令行英雄）呢？嗯，如果你更愿意去创造而不仅仅是使用现有的东西，如果你相信开发者有能力构建一个更美好的未来，如果你希望生活在一个我们都能对技术如何塑造我们生活有发言权的世界中，那么你，我的朋友，就是一位命令行英雄。在这一系列节目中，我们为你带来那些从命令行起步，正在改变技术世界的开发者们的故事。

### 02:00-Saron Yitbarek

那为什么由我来带领你踏上这段旅程呢？Saron Yitbarek 又是谁？嗯，其实我猜我跟你很像。我首先是一名开发者，我所做的一切都依赖于开源软件。这是我的世界。我们在这个播客中讲述的故事，是让我跳出日常工作的琐碎，去看到更大的格局。我希望它对你来说也是如此。

### 02:30-Saron Yitbarek

我首先想知道的是，开源技术到底是从哪里来的？我是说，我对 Linus Torvalds 和 Linux 的辉煌事迹还算了解，我相信你也了解一些，但在开源出现之前，难道不是已经有一段历史了吗？如果我想真正理解诸如 DevOps 和容器等最新、最伟大的技术，我觉得我有责任去了解这些技术的起源，去了解那些早期开发者们的贡献。所以，让我们暂时忘记内存泄漏和缓冲区溢出的问题，稍作休息。

### 03:00-Saron Yitbarek

我们的旅程始于操作系统之战，这是一场争夺桌面控制权的史诗级战斗。这样的战斗，世界从未见过，我来告诉你为什么。首先，在计算时代，大玩家（big fish）会拥有指数级扩展的优势；其次，从未有过一场如此激烈的战斗，它的战场不断变化。Bill Gates 和 Steve Jobs？他们现在还不知道，但等到这个故事进行到一半时，他们所争夺的一切都将发生变化、进化，甚至最终走向云端。

### 03:30-Saron Yitbarek

Okay，现在是1983年秋天。那时我负六岁。Ronald Reagan 是总统，美国和苏联正威胁要把地球拖入核战争。而在檀香山的市政中心，正在举行一年一度的 Apple 销售大会。一群 Apple 员工翘首以待，等待 Steve Jobs 登台。他当时是个28岁的年轻人，眼睛里闪烁着光芒，看起来非常自信。Jobs 用非常严肃的声音对着麦克风说，他邀请了三位行业专家参加有关软件的专题讨论。

### 04:00-Saron Yitbarek

接下来发生的事情却出乎意料。房间里充满了俗气的80年代音乐，一束束彩色管灯照亮了整个舞台，随后传来播音员的声音——

### Voice Actor

现在，女士们先生们，欢迎来到 Macintosh 软件约会游戏。

### 04:30-Saron Yitbarek

Jobs 脸上露出大大的笑容，他揭示出舞台上的三位 CEO 要轮流取悦他。这基本上是80年代版的《The Bachelor》（单身汉），不过是关于技术的爱。两位软件大佬各自说完他们的发言，轮到第三位参赛者。那是？没错，面容清秀的 Bill Gates，戴着一副遮住半张脸的大方框眼镜。他宣称，1984年，Microsoft 一半的收入将来自 Macintosh 软件。

### 05:00-Saron Yitbarek

观众对此非常喜爱，给了他热烈的掌声。他们不知道的是，在这个活动一个月后，Bill Gates 将宣布推出 Windows 1.0 的计划。你绝对想不到 Jobs 正在与一个将成为 Apple 最大对手的人调情。但 Microsoft 和 Apple 即将经历科技史上最糟糕的“婚姻”。他们会背叛彼此，试图毁灭对方，但又将深深地、痛苦地捆绑在一起。

### 05:30-James Allworth

我想，从哲学角度来看，Apple 更加理想主义，专注于用户体验，追求整体性；而 Microsoft 则更加务实，注重模块化——

### Saron Yitbarek

这是 James Allworth。他是一位多产的科技作家，曾在 Apple 零售的公司团队中工作。注意他对 Apple 的定义——“一个整合型的组织”。这种公司只对自己负责，不想依赖他人。这一点非常关键。

### 06:00-James Allworth

Apple 是整合型玩家，它专注于提供令人愉悦的用户体验，这意味着它希望控制整个技术堆栈和所有交付的内容，从硬件到操作系统，甚至是运行在操作系统上的一些应用程序。这种策略在新创新，特别是重要创新进入市场时总能很好地发挥作用，因为此时你需要同时掌控硬件和软件，并且根据你的需求或软件中的新特性调整硬件是一种优势。例如——

### 06:30-Saron Yitbarek

很多人热爱这种整合，成为了死忠的 Apple 粉丝。而其他许多人则坚持使用 Microsoft。回到檀香山的那个销售会议。在同一场活动中，Jobs 向观众展示了他即将发布的超级碗广告的预告。你可能自己也看过。想想 George Orwell 的《1984》。在这个冰冷灰暗的世界里，行尸走肉般的机器人在独裁者投影的注视下踱步。

### 07:00-Saron Yitbarek

他们代表的是 IBM 用户。然后，美丽且充满活力的 Anya Major，代表 Apple，全彩色地跑过大厅。她挥舞着大锤，砸向老大哥的屏幕，将其粉碎。老大哥的魔咒被打破，随后一个轰鸣的声音告诉我们，Apple 即将推出 Macintosh。

### Voice Actor

你将会看到，1984 不会像《1984》那样。

### 07:30-Saron Yitbarek

回顾那则广告，苹果被描绘成一个为大众争取自由的斗士，这个想法有些夸张。但这则广告确实触动了人心。Ken Segal 在为苹果制作广告的广告公司工作。他在苹果早期的十多年里一直是史蒂夫·乔布斯的广告顾问。

### 08:00-Ken Segal

其实，1984年的广告风险很大。实际上，苹果在看到这则广告时并不想播出它。你可能听过这样的故事：史蒂夫喜欢这则广告，但苹果的董事会却不喜欢。事实上，他们对花了那么多钱在这样的广告上感到非常愤怒，甚至想要解雇广告公司。史蒂夫则是唯一一个支持这家广告公司的。

### Saron Yitbarek

乔布斯一如既往地对好的神话有敏锐的洞察力。

### Ken Segal

这则广告在公司内部和整个行业中引起了强烈共鸣，成为了苹果的一个象征。无论那天人们是否在购买电脑，它都带有一种氛围，持续了很多年，帮助定义了公司的形象。我们是叛逆者。我们是那个挥舞着大锤的家伙。

### 08:30-Saron Yitbarek

因此，在争夺数十亿潜在消费者的心智和情感的战斗中，苹果和微软的领军人物学会了将自己塑造成救赎者，作为独特的英雄，以及生活方式的选择。但比尔·盖茨知道苹果难以理解的一点：在一个互联的世界里，没人——甚至是皇帝——都无法独自面对一切。

### 09:00-Saron Yitbarek

1985年6月25日，比尔·盖茨给当时的苹果首席执行官约翰·斯卡利发了一封备忘录。这是苹果的“荒野岁月”，乔布斯刚被驱逐，直到1996年才会重返苹果。或许正是因为乔布斯的缺席，让盖茨有信心写下了这些内容。在备忘录中，他鼓励苹果将其操作系统授权给克隆机制造商。我想读一下备忘录结尾的一段，以便让你感受一下它的深刻洞察力。

### 09:30-Saron Yitbarek

盖茨写道：“现在，苹果无法在没有其他个人电脑制造商支持的情况下，从他们的创新技术中创建标准。苹果必须开放麦金塔的架构，以获得建立标准所需的独立支持，从而获得动力。”换句话说，你们不能再孤军奋战了。你们必须愿意与其他人合作，必须与开发者合作。

### 10:00-Saron Yitbarek

几年后，你会看到这种理念，当微软首席执行官史蒂夫·巴尔默在台上发表主题演讲时，他开始高声喊道：“开发者，开发者，开发者，开发者，开发者，开发者。开发者，开发者，开发者，开发者，开发者，开发者，开发者，开发者。” 你明白了吧。微软喜欢开发者。虽然他们并不打算与开发者共享源代码，但他们确实希望建立一个完整的合作伙伴生态系统。当比尔·盖茨建议苹果也这样做时，正如你可能猜到的那样，这个想法被抛弃了。

### 10:30-Saron Yitbarek

苹果已经划定了一条界限，在他们抛弃盖茨备忘录五个月后，微软发布了Windows 1.0。战争开始了。

开发者，开发者，开发者，开发者，开发者，开发者，开发者，开发者，开发者，开发者，开发者，开发者，开发者，开发者，开发者，开发者，开发者，开发者。

### 11:00-Saron Yitbarek

你正在收听《Command Line Heroes》，这是来自Red Hat的一档原创播客。在这一首播集中，我们将回溯历史，重温操作系统战争的史诗故事，我们将探讨：科技巨头之间的战争是如何为我们今天所生活的开源世界铺平道路的？

### 11:30-Saron Yitbarek

好的，背景故事是这样的。如果你听过这个故事，请原谅我，但这是个经典。1979年，史蒂夫·乔布斯开车来到位于帕洛阿尔托的施乐研究中心。那里的工程师们一直在开发一整套他们称之为图形用户界面的元素。也许你听说过。它们有菜单、滚动条、按钮、文件夹和重叠窗口。这是对计算机界面可能样貌的美丽新愿景。而当时没有人拥有这些东西。作家兼记者史蒂文·莱维谈到了它的潜力。

### 12:00-Steven Levy

人们对这个新的界面感到非常兴奋，因为它比之前使用的命令行要友好得多。在命令行中，你与计算机之间的互动并不像现实生活中那样直观。鼠标和计算机图形提供了一种方式，让你可以像在现实生活中指向某样东西一样指向计算机上的内容。这使得操作变得简单得多，你不再需要记住所有这些代码。

### 12:30-Saron Yitbarek

然而，施乐的高管们并没有意识到他们正坐在一座铂金矿上。工程师们对这一点比高管们更清楚，典型的情况。因此，这些工程师有点紧张，因为他们被指示向乔布斯展示一切的运作方式。但决策权在高管手中。乔布斯感到，所谓的“让他们达到垄断地位的产品天才，正被那些对好产品与坏产品毫无概念的人腐蚀。”

### 13:00-Saron Yitbarek

这话有点苛刻，但乔布斯在那次会议上带走了一车 Xerox 高管们错过的创意。几乎是他所需的一切，来彻底改变桌面计算体验。苹果在1983年发布了Lisa，然后在1984年推出了Mac。这些设备的设计灵感来自于从施乐那里获得的创意。

### 13:50-Saron Yitbarek

我觉得有趣的是，乔布斯对“他盗取了图形用户界面”这一说法的反应。他对此持相当哲学的态度。他引用了毕加索的话：“好的艺术家会模仿，伟大的艺术家会偷取。”他告诉一位记者：“我们在偷取伟大创意方面一直毫不掩饰。”伟大的艺术家会偷取。这是说得没错。我是说，我们并不是在谈论字面意义上的偷窃。没有人获取专有源代码并公然将其融入自己的操作系统。这更像是一种思想借用。而这要更难控制，正如乔布斯自己即将领悟到的那样。传奇软件高手、真正的命令行英雄安迪·赫兹菲尔德是麦金塔开发团队的原始成员。

### 14:00-Andy Hertzfeld

是的，微软是我们麦金塔的第一个软件合作伙伴。当时，我们并不把他们视为竞争对手。他们是我们向苹果以外的第一家公司提供麦金塔原型的公司。我通常每周会和微软的技术负责人交流一次。他们是第一个试用我们编写的软件的外部团队。

### 14:30-Andy Hertzfeld

他们给了我们非常重要的反馈，总体来说，我觉得关系相当不错。但我也注意到，在与技术负责人的交谈中，他开始问一些实际上并不需要了解的关于系统实现的问题。我意识到他们可能是在试图复制麦金塔。我很早就告诉了史蒂夫·乔布斯，但事情真正发展到高潮是在1983年秋季。

### 15:00-Andy Hertzfeld

我们发现他们实际上在没有提前通知我们的情况下，于1983年11月在COMDEX上宣布了Windows，史蒂夫·乔布斯对此非常愤怒。他真的认为这是背叛。

### 15:30-Saron Yitbarek

随着新版Windows的发布，微软明显抄袭了苹果从施乐那里借来的所有创意。乔布斯气得大发雷霆。他关于“伟大的艺术家偷取”的毕加索名言，呵，是时候抛到一边了。也许比尔·盖茨现在正在用这句话。据说，当乔布斯愤怒地指责盖茨偷了他们的创意时，盖茨回应道：“史蒂夫，我觉得更像是我们都有一个富裕的邻居，名叫施乐，我闯进他的家偷电视，结果发现你已经把它偷走了。”苹果最终起诉微软，指控他们窃取了其图形用户界面的外观和感觉。此案持续了多年，但在1993年，第九巡回上诉法院的一名法官最终裁定支持微软。

### 16:00-Saron Yitbarek

法官沃恩·沃克宣布外观和感觉不受版权保护。这一点至关重要。这个裁决阻止了苹果利用界面创造一个主导桌面计算的垄断局面。不久之后，苹果短暂的领先地位消失了。以下是史蒂文·莱维的看法。

### 16:30-Steven Levy

他们失去领先地位并不是因为微软盗取了知识产权，而是因为他们无法在1980年代巩固自己拥有更好操作系统的优势。坦率地说，他们的电脑定价过高。因此，微软从1980年代中期开始开发Windows，但我相信直到1990年的Windows 3，他们才真正推出了一个适合主流市场的版本，准备好让大量用户使用。

### 17:00-Steven Levy

在那个时候，微软能够以苹果无法做到的方式将数以亿计的人迁移到图形用户界面。尽管苹果自1984年以来拥有一个非常好的操作系统，但他们并没有成功实现这样的转变。

### 17:30-Saron Yitbarek

微软现在主导了操作系统战场，市场份额高达90%，并在各种个人电脑上标准化了他们的操作系统。操作系统的未来看起来将由微软掌控。那么接下来发生了什么呢？在1997年波士顿的Macworld Expo上，几乎濒临破产的苹果公司，史蒂夫·乔布斯以更加谦逊的姿态走上舞台，开始谈论合作伙伴关系的重要性，尤其提到与微软的新合作关系，变得非常重要。乔布斯呼吁实现“和解”，停火。微软可以拥有他们庞大的市场份额。如果我们不了解情况，可能会以为我们正进入一个王国的和平时期。

### 18:30-Saron Yitbarek

但当风险这么高时，事情从来都不会那么简单。当苹果和微软终于从数十年的斗争中退回各自的角落，伤痕累累时，一位21岁的芬兰计算机科学学生几乎是偶然间改变了一切。

我是 Saron Yitbarek，这里是《Command Line Heroes》。

### 18:30-Saron Yitbarek

在一些科技巨头忙着相互抨击专有软件的同时，新的自由和开源软件的倡导者像雨后春笋般涌现。其中一位倡导者就是理查德·斯托曼。你可能对他的工作有所了解。他提倡自由软件和自由社会。这里的“自由”是指言论自由，而不是免费的啤酒。在80年代，斯托曼看到昂贵的专有操作系统（如UNIX）没有可行的替代品，因此决定自己创建一个。斯托曼的自由软件基金会开发了GNU，当然，它代表的是“GNU不是UNIX”。这将是一个像UNIX一样的操作系统，但不包含任何UNIX代码，用户可以自由分享。

### 19:00-Saron Yitbarek

为了让你了解在1980年代自由软件思想的重要性，拥有UNIX代码的公司，如AT&T贝尔实验室和后来的UNIX系统实验室，曾威胁对任何在查看UNIX源代码后自行开发操作系统的人提起诉讼。这些公司是专有软件的典范。

### 19:30-Saron Yitbarek

这两家公司表示，所有那些程序员因为看过UNIX代码而“精神受到污染”。在UNIX系统实验室与伯克利软件设计之间的一起著名诉讼中，辩称任何功能上相似的系统，即使它不使用UNIX代码本身，也构成了版权侵权。保罗·琼斯当时是一名开发者，现在是数字图书馆ibiblio.org的主任。

### 20:00-Paul Jones

他们的论点是，任何见过UNIX代码的人都是“精神受到污染”的。这几乎意味着任何在计算机科学系工作过的、涉及UNIX的操作系统的开发者都被认为是精神污染者。因此，在一年一度的USENIX大会上，我们都得到了一些小白色别针，上面用红色字母写着“精神受到污染”，我们都很高兴地佩戴着这些别针，以表明我们在反抗贝尔，因为我们被认为是精神污染者。

### 20:30-Saron Yitbarek

整个世界都在“精神污染”。保持纯洁，维护事物的专有性，这种旧哲学变得越来越不切实际。正是在这种“污染”的现实中，历史上最大的命令行英雄之一诞生了，这个男孩名叫林纳斯·托瓦尔兹，来自芬兰。如果这是一部星球大战，那么林纳斯·托瓦尔兹就是我们的卢克·天行者。他是一位温文尔雅的赫尔辛基大学研究生。

### 21:00-Saron Yitbarek

他才华横溢，但缺乏宏伟的愿景，典型的犹豫不决的英雄。和任何年轻的英雄一样，他也感到沮丧。他想将386处理器纳入他的新PC功能中。他对在他的IBM克隆机上运行的MS-DOS并不满意，而且他也负担不起5000美元的UNIX软件价格，这本可以给他一些编程自由。最终，托瓦尔兹在1991年春季的MINIX上开发出了一个名为Linux的操作系统内核。这是他自己独特的操作系统内核。

### 21:30-Steven Vaughan-Nichols

林纳斯·托瓦尔兹其实只是想要一些可以玩的东西。

### Saron Yitbarek

史蒂文·沃恩-尼科尔斯是ZDNet.com的特约编辑，他从科技商业开始兴起时就一直在撰写有关科技商业的内容。

### Steven Vaughan-Nichols

当时有几个类似的操作系统，其中他最关注的是名为MINIX的操作系统。这是一个旨在帮助学生学习如何构建操作系统的系统。林纳斯看了看，觉得很有趣，但他想要自己构建一个。

### 22:00-Steven Vaughan-Nichols

所以这实际上是一个在赫尔辛基的自我动手项目。这一切的开始，只是一个大孩子在玩耍并学习如何做事。但在他的情况下，与众不同的是，他既聪明又坚持，同时也很友好，能够吸引其他人一起参与这个项目，然后他开始推动这个项目的进展。

### 22:30-Steven Vaughan-Nichols

27年后，它的规模远远超出了他曾经的想象。

### 23:00-Saron Yitbarek

到1991年秋季，托瓦尔兹发布了1万行代码，全球各地的人们开始提供评论、调整、补充和编辑。对于如今的开发者来说，这可能看起来非常正常，但请记住，在那个时候，这种开放式协作对微软、苹果和IBM等公司所建立的专有系统来说，是一种道德上的冒犯。然后，这种开放性被确立下来。托瓦尔兹将Linux置于GNU通用公共许可证之下。这个保持斯托曼的GNU系统自由的许可证，现在也将确保Linux的自由。将GPL纳入Linux的重要性，即基本上是为了永远保持软件的自由和开放性，是无法夸大其词的。沃恩-尼科尔斯对此进行了阐述。

### 23:30-Steven Vaughan-Nichols

事实上，根据其所依据的许可证，即GPL第2版，如果你想出售或向世界展示代码，你必须分享这些代码。因此，如果你做了改进，仅仅将改进提供给别人是不够的。你实际上必须与他们分享所有这些更改的细节和机制。然后，如果这些改进足够好，就会被纳入Linux中。

### 24:00-Saron Yitbarek

这种公开的方法证明具有极大的吸引力。埃里克·雷蒙德，早期运动的倡导者之一，在他著名的文章中写道：“像微软和苹果这样的公司一直试图建立软件大教堂，而Linux及其同类则提供了一个充满不同议程和方法的热闹市场。这个市场比大教堂要有趣得多。”

### Stormy Peters

我认为当时吸引人们的是，他们将能够掌控自己的世界。

### Saron Yitbarek

斯托米·彼得斯是一位行业分析师，也是自由和开源软件的倡导者。

### 24:30-Stormy Peters

当开源软件首次推出时，操作系统完全是专有的。你甚至无法在不通过专有软件的情况下添加打印机。你无法添加耳机，也无法开发自己的小型硬件设备并使其与笔记本电脑兼容。你甚至不能插入DVD并进行复制，因为你无法更改软件。即使你拥有DVD，也不能复制它。

### 25:00-Stormy Peters

你对自己购买的硬件/软件系统没有任何控制权。你无法从中创造出任何新的、更大的、更好的东西。这就是为什么开源操作系统在最初如此重要。我们需要一个开源的协作环境，在这里我们可以构建更大、更好的东西。

### 25:30-Saron Yitbarek

值得注意的是，Linux并不是一个纯粹的平等主义乌托邦。林纳斯·托瓦尔兹并不会批准所有进入内核的内容，但他确实负责管理其更改。他在下方任命了十几个人来管理内核的不同部分。他们又信任自己下属的人，依此类推，形成了一个信任的金字塔。更改可能来自任何地方，但都会经过评判和策划。

### 26:00-Saron Yitbarek

然而，想想林纳斯的自制项目最初是多么谦逊和有些随意，这真是令人惊讶。他并不知道自己在这一切中是“卢克·天行者”式的人物。他当时只有21岁，编程的时间还不到一半。但这是第一次“孤岛”被打开，人们开始给他反馈。最初是几十个，然后是数百个，成千上万的贡献者。通过这样的众包，Linux迅速开始成长。它真的在快速发展，甚至终于引起了微软的注意。微软首席执行官史蒂夫·巴尔默称Linux是“一种癌症，从知识产权的角度附着于它所接触的每一件事。”史蒂文·莱维描述了巴尔默的出发点。

### 26:30-Steven Levy

一旦微软真正巩固了其垄断地位，并在联邦法庭上被判定为垄断，任何可能威胁到这一点的事物，他们都做出了强烈反应。因此，显然，随着他们收费软件的出现，免费的软件想要崛起，他们视其为一种癌症。他们试图提出一个知识产权理论，说明这对消费者会有不利影响。

### 27:00-Saron Yitbarek

Linux正在扩散，微软感到担忧。到2006年，Linux成为仅次于Windows的第二大操作系统，全球约有5,000名开发者在其上工作。五千名。还记得比尔·盖茨给苹果发的那封备忘录吗？他在其中教训苹果关于与他人合作的重要性。结果，开源将这种合作的理念提升到了一个全新的水平，以一种比比尔·盖茨当初所预见的更加深远的方式。

### 27:30-Saron Yitbarek

我们一直在讨论操作系统之间的巨大战争，但到目前为止，那些默默无闻的英雄——开发者们，还没有完全进入战场。这一切将在下一期的《命令行英雄》中改变。在第二集、操作系统战争的第二部分中，我们将看到Linux的崛起。各大企业意识到了开发者的重要性。

### 28:00-Saron Yitbarek

这些开源叛逆者变得更加强大，战场从桌面转移到服务器机房。这里有企业间谍活动、新英雄的出现，以及科技史上最不可思议的转变。所有这一切将在操作系统战争的最后一部分达到高潮。

### 28:30-Saron Yitbarek

要自动免费获取《命令行英雄》的新剧集，请确保在Apple Podcasts、Spotify、Google Play或您获取播客的其他平台上点击订阅。在接下来的季节中，我们将访问最新的战场，以及下一代命令行英雄们正在留下印记的争夺领土。欲了解更多信息，请访问redhat.com/commandlineheroes。我是Saron Yitbarek。下次再见，继续编码！
