# Arlan Hamilton：为他人打开机会之门的投资人

如果你认为仅靠努力就能确保成功，那你可能还没听到所有的故事。整季节目中，我们介绍了多位还未得到应有认可的黑人发明家。Arlan Hamilton 正在帮助扭转这一趋势，通过创造公平竞争的环境来改变风险投资的格局。

Arlan Hamilton 的故事与我们本季节目中讲述的许多故事相似——她克服了重重困难，取得了成功。但她不仅在重新定义成功的样貌，还在帮助改变整个科技行业。Janice Omadeke 阐述了如何让风投圈多样化，进而带来获得资金的创业者多样性。Ramona Ortega 解释了传统风险投资的优先事项常常忽视那些有潜力成功的初创公司。而 Scott Myers-Lipton 则探讨了硅谷（及更广泛领域）的不平等，并介绍了他为实现持久变革所做的努力。

### 00:02-Arlan Hamilton

是的，2015 年非常艰难。那是最好的时光，也是最糟糕的时光。前 8、9 个月中，我生活不稳定，甚至连食物都成问题。那年我 34 岁，但我心里仍抱有一丝希望，那一点光芒一直指引着我前行，但确实很艰难。然后在 2015 年 9 月，事情开始好转，我得到了我的第一位投资人。那时我才意识到，没错，我可以实现自己的目标。

### 00:47-Saron Yitbarek

这就是 Arlan Hamilton。她是我的偶像。因为从那段艰难的岁月中，她不仅为自己打造了一个未来，还帮助了许多其他人。Hamilton 是一位黑人、女同性恋，她习惯了面对他人的各种成见。许多人低估了她，但他们都错了。那一年，她最艰难的一年，也是她创建风投公司的梦想萌生之时。她的风投公司不仅支持那些硅谷的传统玩家，还支持那些像她一样的女性和有色人种，他们有着杰出、创新的想法，却面临着许多紧闭的大门。

### 01:37-Saron Yitbarek

这一季，我们介绍的都是在创造更美好科技未来的过程中，克服了重重障碍的发明家。你可能已经注意到，本季所有的英雄都是黑人。这并非偶然。对于黑人群体而言，获得权力杠杆的机会十分有限。这就是为什么在本季的最后一集，我们特别介绍了 Arlan Hamilton。她不仅发明了一个智能应用或是实用的机器——Arlan Hamilton 创造了机会。通过她革命性的风投公司 Backstage Capital，她改变了谁能入席、谁能拿到支票的规则。我是 Saron Yitbarek，这里是 Command Line Heroes，这是 Red Hat 出品的原创播客。

### 02:29-Saron Yitbarek

Hamilton 的风投公司 Backstage Capital 已经为 130 家初创公司提供了机会，而且这个数字还在不断增加。但我想先了解是什么让她获得了第一份机会。是谁投资了这位投资人？于是我问了她。

### 02:46-Saron Yitbarek

你提到 2015 年底的那一丝希望，以及第一次获得的投资。那位第一位投资人是谁？

### 02:54-Arlan Hamilton

我的第一位投资人是一位名叫 Susan Kimberlin 的女士。她是硅谷的天使投资人，我们是在一次为期两周的斯坦福投资者训练营上认识的。我能够参加这个训练营实属不易。我们一见如故，聊得非常愉快。我喜欢她的能量，喜欢她所秉持的价值观。我们花了几周甚至几个月时间互相了解，然后在 9 月，她成为了 Backstage Capital 的第一位投资人。

### 03:26-Saron Yitbarek

显然，Susan 在你身上看到了其他投资人没有发现的东西。你觉得她看到了什么？为什么她愿意冒这个险？

### 03:33-Arlan Hamilton

我认为 Susan 能花时间了解我是一个很大的帮助。她得以看到我一贯的表现，听到我的想法，而不仅仅是一个项目计划或我代表的某种概念。她非常注重使命感。当时“使命”还不像现在这样成为风投界的流行词。对于 Susan 以及其他以社会影响为优先的投资人而言，他们认为写下支票的那一刻就已经实现了投资回报，至少它能让你维持下去，让你去探索你能够做到的事情。

### 04:16-Saron Yitbarek

Susan Kimberlin 给了 Hamilton 一张 25,000 美元的支票。而这不仅是一次投资，更像是对投资本身的投资。因为 Hamilton 有个计划，要把这笔钱用在值得的地方。她看过统计数据。超过 90% 的风险投资资金流向了由白人男性领导的公司，而仅有 1% 的资金流向了有色人种创办的初创公司。Hamilton 简单的信念是：好点子不仅属于白人男性。其他人的创新被抹杀了。她想，对自己说……

### 04:53-Arlan Hamilton

嗯，这就是紧急情况。我们需要“打破窗户，紧急处理”。时间不多了。所以这种感觉对我而言一直像站在悬崖边上，像是“如果不是现在，那还要等到何时？如果不是我，那又会是谁？”

### 05:15-Saron Yitbarek

那个“打破窗户”的瞬间，Hamilton 想带来的改变，全在于选择——那些有钱的人在决定谁值得投资时的选择。我们知道通常会选择什么样的人——比如常青藤联盟的学生，可能是计算机专业辍学的白人男性。但 Hamilton 寻找的投资对象是什么样的呢？

### 05:40-Arlan Hamilton

我寻找的是让我想起自己的人。有时也会是坐在对面的白人男性。但大多数时候，我的投资对象是有色人种，或者是女性，或者是 LGBTQ 创始人，他们白手起家，在逆境中走到今天，甚至在公平竞争的情况下超越同龄人。他们充满激情，追逐着自己的梦想，但也不过于激进。所以不管他们是否已经有了成就，还是只是在眼中有那一丝光芒，他们可能看上去还有些粗糙，纸面上看不出完美的投资价值，但真正的瑰宝就藏在这字里行间。

### 06:38-Saron Yitbarek

你曾称自己为“三重威胁”——因为你是黑人、女性，而且是同性恋。告诉我，在硅谷，这种“三重威胁”的身份如何影响你的经历。

### 06:48-Arlan Hamilton

是的。当我说“三重威胁”时，我其实指的是我对他人构成威胁，而不是 Beyoncé 那种的威胁。过去这一路走来，感觉不像以前那么孤单了。现在更多像是有一群“其他人”组成的社区。因为我的直言不讳，因为我搅动着风投界的局面，不按常理出牌——确实仍然感觉像一场战斗。那些等着看我和 Backstage 失败的势力依然存在。

### 07:28-Saron Yitbarek

那么，现在你获得了成功，是否觉得这种“威胁”身份其实成了你的超级力量？

### 07:37-Arlan Hamilton

我一直认为，成为黑人、同性恋和女性是一种超级力量。我从未为此感到羞耻。我将这些身份视为荣誉徽章，几乎一生都骄傲地佩戴，即便有时不那么舒适。这就是为什么我要为他人发声，为什么 Backstage 如今存在。我认为这也是我们所有人的超级力量。我对此充满热情，不会希望改变。我宁愿在这样的身体中做自己，即使这意味着不会再有任何成功。

### 08:17-Saron Yitbarek

扩展获得风投机会的群体，不仅仅是为了奖励金，不仅仅是为了给少数幸运的发明家发一笔工资。改变谁能获得风投资金，意味着改变实际得以实现的工作类型。有时会感觉所有的创新都源自硅谷，而硅谷的所有创新都依赖风投资金。但在我们交谈中，我发现 Hamilton 不仅试图改变谁能获得资金，她还在试图改变获得资金的理由。

### 08:51-Arlan Hamilton

我们投资组合中有些公司未来会成为“独角兽”公司，走那条路线。但我同样、甚至更为欣赏的是那些可持续发展的公司，现在称为“斑马”公司，它们的主要目标是成为可持续发展的公司。成为一家正向盈利的公司，提供大量就业，有良好内部道德核心，是个不错的工作场所，能提升当地经济，最好地服务客户。因此，这些公司中许多最终可能只是“价值一亿美元”或只是“价值一千万美元”的公司。

### 09:39-Arlan Hamilton

我对这些公司感到的兴奋，甚至超过了那些追求十亿美元估值的公司。因为我们近来也见过很多那样的十亿美元公司——它们看似光鲜亮丽，实际上内部已经腐烂。筹集到大量资金本身并不令我印象深刻，关键在于企业的核心是否健全。

### 10:08-Saron Yitbarek

当其他风投公司专注于独角兽、瞄准巨额回报时，Hamilton 更倾向于培育她提到的那些“斑马”——那些同样希望做大的初创公司，但注重盈利能力。独角兽炫目夺人，追逐巨额投资，希望成为十亿美元企业，而“斑马”则更为低调，但承诺带来真正的长期价值。这一切都是她 inclusive venture capitalism（包容性风险资本主义）更广阔愿景的一部分——让更多不同类型的公司进入风险投资领域，而非传统风投公司通常关注的那类公司。这些公司由像 Janice Omadeke 这样的人创立。

### 10:49-Janice Omadeke

我记得有次和一位风投谈话，对方问我：“为什么黑人和棕色人种的专业人士不能用他们的关系网，或是向他人寻求帮助？他们为什么不申请工作？”我听了十分震惊，甚至感到难过。

### 11:05-Saron Yitbarek

Janice Omadeke 是一家名为 The Mentor Method 的初创公司 CEO 和创始人，这是一家帮助公司留住多元化员工的企业 SaaS 平台。

### 11:15-Janice Omadeke

这个人没有意识到自己的特权，也没有意识到这个问题的非包容性。我想我们当时就相互“分手”了，因为我不想让一个不理解我这种人重要性和价值的人成为我的投资人。

### 11:30-Saron Yitbarek

2018 年晚些时候，Omadeke 在南方科技大会的一个比赛上做演示，Arlan Hamilton 是评委之一。这次情况更好了。

### 11:40-Janice Omadeke

Arlan 是我们收到的第一笔风险投资。她能看到那些“粗糙中的钻石”，并提供第一笔投资，让你进入本应早就属于你的房间。如果其他风投也这样做，我们会看到更多由黑人女性领导的企业获得风险投资、更多由黑人女性领导的企业成功退出、更多由黑人女性领导的企业 IPO。因为风险投资是拓宽关系网的入口，可以更快地组建团队，提升你正在构建的东西。在我们的案例中是企业 SaaS 平台，而对其他人来说，可能是消费品或其他东西。

### 12:25-Saron Yitbarek

Arlan 不仅把这些投资视为支持像她自己这样的人，她还认为这是道德责任。

### 12:32-Arlan Hamilton

我们拥有许多特权，我们还站在一个让人们可以倾听的平台上，这不仅是通过我们的言辞，也通过我们如何引领和影响我们的投资组合公司，而这些公司中有些是世界上最大型的公司。我认为，由于我们受益良多，特别是其他风投受益良多，因此这无疑是我们所戴“皇冠”的一部分。如果要戴上这顶皇冠，就必须为“王国”服务。

### 13:12-Saron Yitbarek

如果你要戴上皇冠，就必须为王国服务。这不是很多风投领域的人会说的台词，但 Arlan 的工作证明了为王国服务会带来意想不到的财富。我们在谈论多样化投资时，常常忽略的一点是，投资不同背景的人不仅公平合理，也是明智之举。因为不同的人会创造不同的技术，来自不同社区的人会看到不同的机会。

### 13:54-Ramona Ortega

我在湾区的一部分长大，那里有很多不平等现象。

### 13:59-Saron Yitbarek

Ramona Ortega 是 My Money My Future 的创始人兼 CEO。

### 14:04-Ramona Ortega

我看到我的社区里的人们非常努力地工作，但并没有真正享受到那份辛勤付出的回报。所以我从很早开始就致力于思考：我们到底如何真正改变财富差距？如何让人们不仅仅是生存，而是繁荣发展？

### 14:26-Saron Yitbarek

Ortega 看到了构建新事物的机会。作为一名墨西哥裔美国女性，她比我们之前提到的白人男性斯坦福毕业生更有可能看到这种需求。在她职业生涯的早期，她花了很多时间尝试从非营利组织的内部影响政策。后来，她进入法律领域，以更好地了解企业金融的一面。她最终在华尔街工作，当时《多德-弗兰克法案》正开始实施，她参与了一些备受瞩目的案件。

### 14:56-Ramona Ortega

马多夫、Jon Corzine 和 MF Global。

### 15:00-Saron Yitbarek

通过这些工作经历，Ortega 对全球富人的财富积累方式形成了清晰的认识，了解了他们如何构建交易和组织财务结构。然后她开始问自己……

### 15:13-Ramona Ortega

作为一个真正关心缩小种族财富差距、并且现在拥有资本市场和金融方面经验的人，我能做些什么？我理解这两个方面。我能做些什么来帮助人们真正实现财务安全并积累财富？

### 15:31-Saron Yitbarek

当她进入金融科技领域时，Ortega 发现很多应用程序是为女性和千禧一代开发的，这当然很好。但她也注意到一个重要的缺失。

### 15:42-Ramona Ortega

这些产品并没有真正反映我的完整经历，作为第三代墨西哥裔美国人，以及一个与许多移民社区和工薪阶层社区关系密切的人，我并没有觉得现有的产品和公司在专门讨论我们社区中的实际情况和特定的财务行为和需求。所以我问自己，“如果不是我，那是谁呢？”

### 16:14-Saron Yitbarek

这个话语是不是听起来很熟悉？听到 Ramona Ortega 表达出与 Arlan Hamilton 相同的信念时，我深受触动。

### 16:22-Arlan Hamilton

如果不是现在，那是什么时候？如果不是我，那是谁呢？

### 16:27-Saron Yitbarek

这个想法——“你就是那个你一直等待的英雄”——正触及了一个全新的风险投资文化的核心。这种文化可以是赋权的，而不仅仅是为了一个有伟大新想法的创业者，也为了他们的用户。当 Ortega 成功推出 My Money My Future 时，她的用户能够更好地建立财务安全。比如，引导新手父母投保人寿保险，或鼓励刚获得晋升的人开设 401K 退休账户等简单的事情。

### 16:59-Ramona Ortega

我们确实知道，通过让人们采取有助于他们长期财富积累的财务行动，我们改变了他们的生活。

### 17:10-Saron Yitbarek

并不是每家风投公司都能看到其中的价值，那是因为他们看不到 Ortega 的价值。

### 17:17-Ramona Ortega

我认为，早期资本存在一个有趣的问题，我来告诉你我的想法。对于有色人种的创始人，尤其是有色女性创始人来说，她们获得的创业资金只是少得可怜的一小部分，当我们进入种子轮或机构种子轮时，我们往往会在关键绩效指标（KPI）上被比较。比如你增长了多少，有多少用户，你的可扩展性如何等等。我们被拿来和那些一开始就筹集了更多资金的人进行比较。所以当你思考要投资谁时，如果我是投资人，我会想投资那些看起来拥有最多进展的公司。

### 18:06-Saron Yitbarek

但谁能获得进展？谁能获得早期的关注？这又回到了入门的机会，这些隐含的偏见告诉我们，有些人值得一试，而有些人不值得。

### 18:21-Ramona Ortega

很多时候，科技领域的有色人种会觉得自己必须已经取得成功才能获得投资，而其他人则可以说，“我有个想法，真的只是个想法”，然后就能获得资金支持；或者他们还处于非常早期，甚至没有产品上市，但人们依然相信他们。是什么让人们觉得他们应该信任某个人？很多时候，这会回到“我是否信任他们？”这个问题。那么，你信任谁？你是否固有地更倾向于信任某些人？这种关系中存在太多偏见。有人走进来，你认识他，你在他身上看到自己。我走进一个房间时，对方可能从未真正见过我，从未见过我成功的样子。

### 19:15-Saron Yitbarek

如果你是那个准备签支票的风投人，而你想不到任何去年成功上市的拉丁裔企业家，这就会影响你对谁能够取得成功的想象力。

### 19:26-Ramona Ortega

所以当他们看到某个人看起来像 Mark Zuckerberg 时，自然会有一个关于成功的参照点。而当你环顾四周，我认为这也是一种固有偏见的一部分——你只是无法确定对方是否会成功。我从未见过像你这样的人在这个领域取得成功。

### 19:47-Saron Yitbarek

Ortega 描述的情况，为有色人种在寻求传统风险投资资本时设置了严重的障碍。这就是当像 Arlan 这样的人坐在那个桌子旁的重要性所在。Arlan 看到像 Ortega 这样的人，就很容易想象她会成功。事实上，My Money My Future 是 Arlan 投资的前 100 家公司之一。讨论种族财富差距可能会疏远其他投资者，但却吸引了 Arlan。而 Ortega 的创业公司只是其中一个例子。我不禁想象，如果有一支“Backstage Capitals”的大军，我们的科技领域会是什么样子。如果所有风投公司都能看到每一个走进他们门口的人的潜力，那会是多么不同的情景。

### 20:42-Saron Yitbarek

几集之前，当我们探讨 Roy Clay 的人生时，他曾提到风险资本的出现才真正标志着硅谷的起点。几十年前的这笔资金注入使科技先驱们能够自主发展。但按照同样的逻辑，我们可以问问，黑人风投的到来是否让硅谷变得更具多样性？是的，像 Ramona Ortega 这样的初创企业获得了支持。但从更宏观的视角来看，是否真的在发生系统性的改变呢？

### 21:17-Saron Yitbarek

2014 年，苹果、谷歌和 Facebook 等科技巨头开始发布多样性报告，显示出黑人和拉丁裔群体——特别是在管理层中的严重代表性不足。很少有公司解决了这个问题。这个行业还有很长的路要走——包括制作本播客的公司 Red Hat。事实上，圣何塞州立大学的人权倡议今年发布了首份“硅谷痛苦指数”，显示近年来科技巨头几乎没有取得进展。他们发现只有 1% 的风投资金流向了黑人主导的初创公司。同时，最大科技公司中的黑人员工比例仅为 3%。而在许多公司中，没有一位黑人女性员工。

### 22:12-Scott Myers-Lipton

非裔美国人占美国人口的近 15%。为什么在那些岗位上没有 15% 的有色人种？

### 22:21-Saron Yitbarek

这是圣何塞州立大学教授兼“硅谷痛苦指数”创始人 Scott Myers-Lipton。

### 22:28-Scott Myers-Lipton

我是一个信仰马丁·路德·金博士思想和哲学的人。他曾说，“对于黑人来说，如果他们拥有的美好事物只有一半，而遭受的痛苦却是两倍，这就是一个种族歧视的体系。”在金博士的时代——20 世纪 50 年代和 60 年代——就是这种情况；令人悲哀的是，今天的硅谷仍然如此。白人的人均收入是 82,800 美元，而黑人是 40,800 美元。就是这样，黑人得到的美好事物只有一半。

### 23:08-Saron Yitbarek

积极解决多样性问题的举措经常被称为所谓的“反向歧视”，这无疑雪上加霜。微软宣布他们试图增加黑人员工的雇佣时，美国劳工部随即展开调查，指控微软可能涉嫌反向歧视。很容易让人感到沮丧，但 Myers-Lipton 让我们意识到所面临的重大责任。

### 23:39-Scott Myers-Lipton

早期环保主义者雅克·库斯托曾在 1970 年接受 PBS 采访时被问道，“你对地球和人类的生存抱有希望吗？”他回答说，“完全没有希望，但我们必须尝试。”我们有 250 年的奴役历史，接着又经历了 100 年的种族隔离历史。尽管过去了 50 到 60 多年，我们实际上仍在被隔离。今天的学校比 1954 年布朗诉教育委员会案之前还要分隔。

### 24:19-Scott Myers-Lipton

拥有房产的非裔美国人比例比 20 世纪初还要低。我们没有在进步。所以我会停止努力吗？永远不会，但我们需要大量的听众听到这些，意识到我们必须做得更多。我希望他们真正听到并决定采取行动，将之制度化，并将其与工作表现挂钩。让资本流向非裔美国人和其他有色人种，建立人才渠道。因为我们国家的未来，最终也是整个世界的未来，取决于我们是否能解决这个问题。否则，社会动荡将会持续。

### 25:10-Saron Yitbarek

马丁·路德·金博士还曾说过：“道德宇宙的弧线虽然长，但会向正义弯曲。”尽管有挫折和延迟，改变总是可能的。我想向 Arlan 询问她所见证的这场运动的进展。以下是我们谈话的一部分。

### 25:28-Saron Yitbarek

所以，我想知道的是，您是否认为像您这样的黑人女性创立的风投公司，是硅谷为黑人创新者打开更多机会的一个标志？

### 25:41-Arlan Hamilton

哦，我当然认为是这样。我认为，拥有并创立风投基金的黑人女性依然寥寥无几——可惜，这仍然是一个稀有的领域。但看看我们在拥有这些机会时所做的事情。看看我们如何利用这些机会。我想到的每一个人，包括我自己，都不会只是坐享其成，只想着“我要怎么赚最多的钱？怎么才能为自己获得最好的收益？我怎么做最少的事得到最大的回报？”我们通常带来的是影响力和推动的连锁反应。你现在可以看到，黑人女性、拉丁裔女性和原住民女性也在开创自己的基金。是的，她们开始时——我们开始时——获得的资本和资源远少于应得的，但我们必须从某处起步。我确实认为，我们拥有的是一种无与伦比的意志力。我们做得越好，就会为世界带来越多的积极影响。

### 26:47-Saron Yitbarek

新兴的多元化风投公司确实有能力改变科技行业格局。斑马公司（注：通常指那些注重长期发展和社会影响的公司）也会受到关注，而不仅仅是独角兽（注：高增长高估值的初创公司）。以创始人为中心的风投可能会优先考虑可持续性，多样化的投资也能带来多样化的领导力。但我想要提醒大家，不融资也是一种选择。比如像 MailChimp 这样的公司，完全是靠自有资金和私营的——他们从未觉得需要筹集一大笔资金。有些人只靠自己的积蓄或银行贷款创业，还有人通过公司收入来发展，而不依赖外部资本。

### 27:31-Saron Yitbarek

比如我呢？我刚刚创立了一家叫 Disco 的音频课程初创公司。这是一家媒体科技公司，所以我需要雇用制作人，需要制作内容。这些都意味着我可能需要一些投资，但我还在思考。我要出让多少股权？也许秘诀在于要记住，即使还没人投资，你的创意本身也具有价值。然后你决定谁可以来投资。整季节目中，我们跟随那些在重重障碍下改变科技格局的创新者。我们介绍的一些英雄因为种族隔离而机会受限。还有人因为肤色被拒绝录用。在科技界，我们经常谈论“精英主义”，但我们知道，只要系统性种族歧视存在，这样的体制就不可能存在。

### 28:27-Saron Yitbarek

我们必须积极扶持那些长期以来被压制的人，给他们机会取得成功，并在他们取得成就时给予关注。以 Arlan Hamilton 的故事结尾，希望我们已经展示了科技中的机会并不是随意分配的。机会是人们创造出来的。这意味着谁能获得机会，以及什么有机会被创造，是可以改变的。我们可以改变它。毕竟：如果不是我们，谁来做？

### 29:03-Saron Yitbarek

第六季到这里就结束了。如需了解 Arlan 或本季中介绍的其他 8 位英雄的更多信息，请访问 redhat.com/commandlineheroes。我们为您收集了大量的额外信息和资源。与此同时：继续编码吧。我是 Saron Yitbarek，这里是 Command Line Heroes。
