# Gladys Perkins：带我们迈向新高度的先锋

月亮是奶酪做的吗？当然不是。但人可以在月球表面行走吗？在不久前，我们还无法回答这个问题。但在Gladys Perkins的帮助下，我们很快找到了答案：我们可以将团队送往月球，并让他们安全着陆。

美国曾在太空竞赛中落后于苏联。大家的目光都聚焦在月球上。Andrew Chaikin描述了NASA灾难性的“游骑兵”计划任务，Erik Conway解释了轨道计算的复杂性，以及为何它们通常无法提前完成。为了取得成功，NASA的新“测量者”计划需要具备飞行途中调整轨道的能力。Gladys Perkins使这些计算成为可能。但她在这个故事中的角色并未得到充分记录。我们的编辑Kim Huang讲述了在获取她故事细节时的困难。Vahe Peroomian则强调了记录这些历史的重要性，以激励下一代承担类似“登月”般的重大项目。

## 00:01-Neil Armstrong

这是个人的一小步，却是人类的一大步。

## 00:11-Saron Yitbarek

1969年7月20日，东部时间晚上10点56分。Neil Armstrong将左脚踏上了月球的尘土表面。超过6亿人通过黑白电视观看了这一时刻，沉醉在美苏之间太空竞赛的巅峰时刻中。但在这一瞬间的背后，那著名的“一小步”背后，是无数其他人的努力，这些英雄的名字几乎被历史遗忘。我是Saron Yitbarek，这是Red Hat出品的原创播客《Command Line Heroes》。

## 01:07-Saron Yitbarek

在Neil Armstrong和Buzz Aldrin能够登月之前，科学家、分析师和计算机工程师们必须联合起来，学习如何绘制到月球的轨道——一条飞向月球的航线。之后，他们还得想办法如何着陆而不引发爆炸！两个巨大的难题，每一个答案错误都会导致生死攸关的后果。接下来就是这个故事的主线：多年努力，才得以找出正确的答案。在NASA和其他机构里，数以千计的杰出人才都在为这个目标奋斗，而大多数人从未成名。

## 01:50-Saron Yitbarek

这一整季，我们都在了解那些我们不太熟悉的英雄，科技领域的先驱者们，他们在默默推动人类前进。而这一次，我们要庆祝的是我们至今找到的最难寻的英雄——一位名叫Gladys Perkins的工程师。她在月球轨道计算上的工作，帮助Neil Armstrong稳稳地站在月球表面。当我们了解到她的成就时深受触动，尤其想到她作为一位在白人和男性主导的领域中工作的黑人女性时，我们倍感惊叹。然而，我们也感到遗憾——因为关于Perkins的生活和工作的资料似乎已经从历史中消失。这是我们试图将Gladys Perkins重新写入历史的一次尝试。她并不是NASA的高层，也不太可能成为名人，然而她却是这场历史性任务的一部分。这是一个大胆的计划：通过足够的努力和聪明才智，我们可以将人送上月球，再让他们平安返回。

## 03:11-Saron Yitbarek

你有没有看过1902年乔治·梅里爱拍的电影《月球旅行记》？电影里月亮有一张人脸，一群维多利亚时代的天文学家用大炮发射火箭，火箭径直砸在月球表面上。运气不错吧？在早期的太空探索中，这基本上就是策略。大致瞄准，发射，然后祈祷。我在夸张，不过差不多就是这样。

## 03:48-Andrew Chaikin

最早的两次“游骑兵”任务，它们甚至没有进入正确的轨道，因为发射器失败了。

## 03:55-Saron Yitbarek

历史学家Andrew Chaikin为我们讲述了NASA早期接近月球的尝试。游骑兵计划始于1960年，有人称之为“发射然后祈祷”，这也许可以解释为何他们没有将人送上去。

## 04:13-Andrew Chaikin

在第三次“游骑兵”任务中，软件里用于上级火箭推进器的参数出现了一个单一符号的错误，这个推进器本应在飞行途中进行轨道修正。而这个符号的反向设置使得中途轨道修正的参数被反转，导致飞船完全错过了月球。

## 04:42-Saron Yitbarek

所以，那就是“游骑兵3号”任务。

## 04:44-Andrew Chaikin

“游骑兵4号”失败了，因为在飞船与助推器分离时发生了电力短路。

## 04:53-Saron Yitbarek

好的，这是“游骑兵4号”。

## 04:55-Andrew Chaikin

在“游骑兵5号”上，他们再次失去了电力，所以那时它已是一艘失效的飞船。

## 05:02-Saron Yitbarek

我有点惊讶他们还能获得资助来进行这些任务，不过好吧。

## 05:07-Andrew Chaikin

然后是“游骑兵6号”，这是所有任务中最奇怪的失败之一。

## 05:13-Saron Yitbarek

天啊。

## 05:14-Andrew Chaikin

发生的事情是，当助推火箭从地球起飞进入太空并熄火时，助推器与上级火箭分离时会释放出少量燃料和氧化剂——液氧和煤油。而这些燃料点燃了，形成了一团等离子体云包裹住了“游骑兵”飞船，导致一个关键的电连接短路。结果，他们的电视摄像头再次失效了。飞船抵达了月球，却没能拍摄任何画面。

## 05:53-Saron Yitbarek

在这个时候，NASA和喷气推进实验室遇到了大麻烦。美国国会开始展开调查，形势看起来相当糟糕，直到最后……

## 06:06-Andrew Chaikin

“游骑兵7号”成功了，“游骑兵8号”和“游骑兵9号”也成功了。

## 06:11-Saron Yitbarek

所有那些灾难并不仅仅是灾难，而是耗资数百万美元的教育性时刻。最后三艘“游骑兵”飞船终于成功传回了月球表面的照片。实际上，它们发回的是一组电视信号。飞船飞得越来越近，传回的月球表面图像也越来越清晰，直到……

## 06:38-Commander

完毕。

## 06:43-Saron Yitbarek

忘了提，他们当时还不知道如何进行所谓的“软着陆”。这些任务都是坠毁着陆，但却是有目的的坠毁着陆。

## 06:54-Andrew Chaikin

你可以看到月表上细小的陨石坑、岩石等等。通过这些图像，我们开始了解如果尝试着陆，月球表面可能会是什么样子。这也是科学对月球认识的一个巨大的飞跃，因为这是第一次我们可以详细观察月球表面在45亿年的历史中如何演化。

## 07:21-Saron Yitbarek

这不仅仅是科学好奇心的问题。月表的详细图像是将人类送上月球计划中的一个关键里程碑。这些坠毁的“游骑兵”飞船在最后时刻传回的图像证明了月球表面并非一团巨大的流星尘埃，而是足够坚实可以着陆，甚至可以在上面行走。因此，虽然苏联在1957年首次将卫星送入太空，并在1961年率先将人类送入太空，美国现在可以朝着他们自己的第一个目标冲刺：将人类送上月球。

## 08:10-Saron Yitbarek

然而，在“阿波罗计划”能够让Neil Armstrong踏上那次传奇任务之前，还需要一个新的计划——一系列软着陆任务，而不是坠毁着陆。NASA将其称为“测量者计划”。这次，测量者飞船的安全软着陆不能再依赖“游骑兵计划”的“发射然后祈祷”心态。NASA这次需要更精细的操作，而要实现这一精细操作，关键之一就是弄清如何绘制一条月球轨道。想象一下：你想把一团纸球扔进垃圾桶。你的大脑计算了重力的影响，你的手臂也做出调整，扔出纸球让重力完成剩下的工作。好，现在试着扔一些东西去24万英里外的地方，也就是月球。等等！重力影响的因素不止一个，而是三个。

## 09:20-Andrew Chaikin

物理学家称之为“三体问题”。飞船不仅受到地球引力的影响，还受到月球引力和太阳引力的影响。另外，地球并不是一个完美的球体，在两极稍有扁平。所有这些因素使得这个问题极其复杂。

## 09:47-Saron Yitbarek

这些计算几乎将20世纪60年代的计算机技术推到了极限。当时的计算机是IBM主机，使用穿孔卡片。NASA的喷气推进实验室确实有一个可以模拟轨道的程序，但它非常复杂，这些60年代的计算机需要花费不少时间来处理。事实证明，“测量者”飞船的任务时间非常紧张，没有额外的时间进行这些计算。

## 10:18-Erik Conway

所以，无法提前完成所有计算。

## 10:22-Saron Yitbarek

喷气推进实验室的历史学家Erik Conway解释道，NASA需要快速的轨道模拟计算，因为有些计算将必须在飞行中实时完成。

## 10:35-Erik Conway

因为他们必须在发射后15到20小时之间进行中途修正，这就限定了他们必须在这一时间内迅速完成所有计算，才能及时将修正数据传输到飞船上。也就是说，在0到20小时之内，他们必须完成所有工作。而整个月球轨道飞行只有66小时，所以没有太多时间可以浪费。

## 10:56-Saron Yitbarek

明白了吗？基本上，新的计算必须在这个20小时的任务进行中处理完成。如果需要等待几天来重新计算轨道，你就会彻底错过月球。有人必须找到一种方法来简化这些轨道模拟计算。而那个人，有一个名字。

## 11:20-Kim Huang

Gladys Perkins。

## 11:21-Saron Yitbarek

Kim Huang是我们播客的故事编辑。当时她在寻找一些新的英雄人物来赞颂，我们浏览了美国第一个黑人姐妹会——Alpha Kappa Alpha的网页。本季第二集的主角Gladys West也是这个姐妹会的成员。美国许多杰出的黑人女性都属于这个姐妹会。所以，从这里开始似乎是个不错的选择。

## 11:44-Kim Huang

我被要求进一步研究这个组织，以看看是否有在技术领域工作的、尚未被认可的成员。显然，我首先去的是姐妹会的网站。我发现了一个小小的列表，没有照片，上面写着Gladys Franklin Perkins。而在下面，只有一句话，基本上就是一句话的简历。上面写道，她是一位航空航天工程师，曾在月球着陆的轨道计算机编程方面工作。

## 12:20-Saron Yitbarek

Huang知道她发现了一个线索，但这条路很快走到了尽头。

## 12:25-Kim Huang

我记得看到那一行简历时，真的非常……那简短的一句话简历令人震惊。我把这段信息放入了我的报告中。我记得把文件发给了我的主编，并说，“这是一个非常重要的事情。我认为我们应该深入研究一下。”

## 12:46-Saron Yitbarek

我们能够发掘出一些关于Perkins早期生活的粗略信息，仍然有许多信息缺失，但以下是我们所知道的。她大约于1921年出生在密西西比州的Crenshaw，一个500人的小镇。之后，Gladys Perkins就读于田纳西州孟菲斯的LeMoyne-Owen学院，在那里她加入了Alpha Kappa Alpha姐妹会，并获得了数学学位，很可能是班里唯一的女性。然后，在她30岁之前，她就在NACA（NASA的前身）担任数学家。到1955年，她成为洛克希德导弹系统公司的第一位黑人女性副工程师。然后，我们在1957年洛杉矶的休斯飞机公司发现了她的踪迹。而正是在休斯飞机公司，Gladys Perkins为确保Neil Armstrong安全登月做出了关键贡献。因为这位人生轨迹非同寻常的女性，即将帮助NASA改进月球轨道计算。

## 14:00-Erik Conway

因此，NASA规定整个“测量者”月球探测项目要完全外包给休斯公司，喷气推进实验室（JPL）只能监控他们的工作。

## 14:11-Saron Yitbarek

即便在今天，将任务部分外包给私人公司对NASA来说也很常见。但正如Erik Conway所指出的，这次的外包要求可谓非常高。

## 14:22-Erik Conway

休斯公司从未制造过行星探测器。因此，最终的情况是，一些喷气推进实验室（JPL）的工程师前往休斯帮助他们。同时，一些休斯的人员来到JPL，从我们这里学习轨道知识，然后再回去进行适应性调整。

## 14:39-Saron Yitbarek

所以，我们知道这些轨道模拟程序需要更快速运行，比JPL现有的程序快得多。同时，这些程序还需要优雅而复杂，不仅要考虑到三体问题，还要考虑地球的扁平形状。轨道路径必须为直接注入轨道（直接飞向月球）和“停泊轨道”（绕地球一圈后再飞往月球）两种情况设计。休斯团队负责开发运行这些计算的软件。飞行期间，休斯的工作人员甚至会在JPL的航天飞行操作中心待命。Gladys Perkins与工程师Paul Wong合作，使这个模拟程序能够实际运行。Erik Conway为我们介绍了当时的需求和JPL的现状。

## 15:40-Erik Conway

JPL的导航程序是为整个太阳系设计的，因此它必须更加精确地考虑所有行星的引力场。因此，JPL开发的程序计算量非常大。当时我们已经执行过一次金星任务和一次火星任务。而且，执行这些任务时有更多的时间来进行这些计算。

## 16:09-Saron Yitbarek

但是请记住，休斯公司需要开发的软件要在更快的登月任务中提供结果。Conway讲述了他们是如何解决这个问题的。

## 16:20-Erik Conway

他们使用的方法是一种简化的方法，实际上是早期在没有计算机的时代，为了计算彗星轨道而开发的。因此，它能够在当时已有的计算资源下完成这些计算，甚至在60年代也可以在规定时间内完成。毕竟，他们大约有15小时的截止时间来完成计算，并将结果传输给飞行中的飞船。

## 16:52-Saron Yitbarek

他所描述的这种旧方法——用于追踪彗星的旧方法——被称为“Yankee Method”。Gladys Perkins和Paul Wong展现了一种独特的智慧，他们在面对一个未来的难题时，从过去找到了解决方案。

## 17:12-Speaker 6

探测器状况良好。所有信号正常。高度4000英尺，稳定。

## 17:18-Saron Yitbarek

在1966年至1968年之间，共有7艘无人驾驶的“测量者”探测器飞往月球。在这些轨道模拟的帮助下，其中有5艘成功地在月球表面实现软着陆。

## 17:36-Saron Yitbarek

这使得一系列的工程实验、拍摄和测试成为可能，以验证月球表面是否真的能够承受更多的探测器到来，甚至是人类的足迹。最终，在经过了5年的“游骑兵”任务和3年的“测量者”任务——8年的坠毁、失败和艰难着陆后，NASA终于有信心将人类送上月球并安全带回。

## 18:09-Neil Armstrong

这是一小步。

## 18:13-Saron Yitbarek

在所有努力所指向的标志性时刻，在那个划时代的电视直播事件背后，有无数人倾注了他们的心血。如此宏大的任务背后，永远有庞大的团队在默默奉献。但Gladys Perkins却与众不同。她是一位在20世纪50年代和60年代中崭露头角的黑人女性，几乎总是房间里唯一一个像她这样的人。对于我们的故事编辑Kim Huang来说，Gladys Perkins的“隐形”是需要被关注的。

## 18:53-Kim Huang

历史上，黑人女性在科技领域的角色往往被忽视。“隐藏人物”就是一个很好的例子。Gladys West也是在九十多岁时才逐渐获得应有的认可，这也说明了这一点。

## 19:09-Saron Yitbarek

顺便说一下，你可以在第二集中了解Gladys West的故事。

## 19:13-Kim Huang

很多人认为黑人女性更擅长于某些其他领域，而非科学和技术。我知道我们在科技领域遇到的这些偏见，作为一名女性科技工作者，我也感同身受。这种偏见已经存在很久了。

## 19:32-Saron Yitbarek

Huang和我们的制作团队在试图了解Perkins的生平时遇到了很多障碍。我们联系了她的母校——却无果而终。我们联系了休斯飞机公司——又是一个死胡同。我们在她曾经参加的教堂、地方报纸、她曾加入的一个工程协会中寻找线索，但始终无法找到任何了解这位帮助人类登月的女性的线索。

## 20:03-Kim Huang

我觉得这很奇怪，有这么多历史档案，公司花钱做自己的档案管理，NASA也有自己的历史部门进行这些工作。然而，尽管有这些努力，仍然有很多人被遗忘，也许是因为他们的角色被认为不重要。我认为这可能是一种偏见，导致许多人，尤其是黑人和原住民等有色人种，未被记入历史。或许这是一种“亲近偏见”，即认为从事此类工作的黑人应当感激有一份工作，感激能成为其中一小部分，虽然他们的贡献其实并不小。我认为这种偏见影响了历史的讲述方式，导致哪些历史被记录、哪些被遗忘、哪些被忽略。

## 21:07-Saron Yitbarek

虽然我们确认了Gladys Perkins的贡献，但实际上在NASA JPL（喷气推进实验室）的官方记录中没有任何关于她的档案，也没有任何NASA档案提到在“测量者”计划中有叫Gladys Perkins的人。对Huang来说，这意味着需要付出更多努力，让黑人女性在科学技术史上的贡献得到应有的重视。

## 21:32-Kim Huang

首先，对黑人年轻人来说，看到真正的可能性非常重要。关于黑人成就的偏见常常认为他们更擅长某些领域，比如娱乐或体育，而不是技术和数学。人们很少把这些领域视作黑人可以卓越的地方。

## 21:57-Saron Yitbarek

Margot Lee Shetterly的书《隐藏人物》讲述了在太空竞赛期间，其他在NASA工作的黑人女性，她们的故事也激励我们去揭开Gladys Perkins的故事。但这不能只是一次性的发现。还有整个历史等待我们去发掘。

## 22:13-Kim Huang

我希望人们知道Gladys Perkins以及她的成就。我希望有一天可以看到一本书上有她的名字。这种情况令人感到害怕，因为，当你想到这个人，我们还遗失了多少其他人？我们到底遗失了多少历史？

## 22:35-Saron Yitbarek

这一集，事实上也是《Command Line Heroes》这一整季的一部分，体现了我们致力于防止这些损失的决心，让名字和面孔不再被遗忘。不仅仅因为历史本身很重要，还因为历史的细节有可能为我们的未来梦想设定新的航向。Gladys Perkins所经历的太空竞赛，如今也在今天的火星竞赛中回荡。

## 23:12-Vahe Peroomian

某些赌注是完全相同的。

## 23:13-Saron Yitbarek

南加州大学物理与天文学教授Vahe Peroomian帮助我们理解了，今天NASA的任务和Gladys Perkins及她的团队当时追求的目标有相似之处。

## 23:27-Vahe Peroomian

问题是，NASA会是第一个登陆火星的，还是比如说SpaceX？如果我们的规划出现太多问题，中国也有可能抢先。

## 23:42-Saron Yitbarek

飞向火星时，轨道计算更为复杂。首先，火星有大气层，这意味着你需要热防护罩，但它的大气层不够厚，无法依赖气动制动。所以，你得依靠动力下降，这让任务更具挑战性。而且，火星真的非常遥远。

## 24:09-Vahe Peroomian

直接飞往火星并在其表面着陆而不先进入轨道，就像是在洛杉矶投一个篮球，而篮框则在纽约某处，以每秒约三公里的速度远离你。你投篮后完美命中，没有碰到任何其他东西。所以，着陆火星的复杂程度就是如此。

## 24:33-Saron Yitbarek

然而，火星任务与登月任务的共同点在于：就像在1960年代一样，今天的火星竞赛也是为了激励下一代。

## 24:48-Vahe Peroomian

1960和70年代，有数百万的学生受到登月的启发。我只有4岁时就目睹了首次登月，这激励我成为了一名科学家，成为了一名物理学家。我认为成功的火星任务将对激励新一代的科学家和工程师产生极大的推动作用。

## 25:12-Saron Yitbarek

这种激励可以为人们开辟出全新的视野，也能让更多人相信科学的力量。

## 25:22-Vahe Peroomian

这将对把科学重新带回我们的核心思想起到很大作用，而这是当今公众话语中所缺少的。我真心希望在接下来的十年里，随着我们重返月球并前往火星，这种情况会有所改变，我们会成为一个科学素养更高的社会。

## 25:45-Saron Yitbarek

这种文化的改变，最终不只是靠一个人登上月球实现的。它依靠的是成千上万像Gladys Perkins一样默默无闻的幕后工作人员，他们完成了让人类登上月球的工作。

## 25:59-Andrew Chaikin

当你观看1969年7月20日那历史性的一幕，看到Neil Armstrong第一次踏上月球时，你会发现他有点犹豫。

## 26:14-Neil Armstrong

当你靠近时，它的颗粒非常细腻。几乎像粉末一样。

## 26:14-Saron Yitbarek

Andrew Chaikin在那次直播中看到了许多人没注意到的细节。

## 26:19-Andrew Chaikin

他把脚放下，测试着自己的重量，仍然紧抓着登月舱。他在月尘上来回拖动脚，以便更好地了解它的性质。然后，他双脚踏上月球表面，依然抓着着陆器。最终，他放手，站在了月球表面，并开始四处行走。

## 26:39-Neil Armstrong

它有一种独特的荒凉之美。

## 26:44-Saron Yitbarek

想一想，你要有多大的信心才能迈出那一步，信任那些工程师、程序员和技术人员，他们让那一刻成为现实。

## 27:01-Saron Yitbarek

Gladys Perkins于1999年去世，结束了她在定义这一世纪中的贡献。我们在《洛杉矶哨兵报》上找到了她的讣告，这是一个至今仍在出版的历史性黑人报纸。通过一些其他线索，我们能够追溯到一位在种族隔离时期出生的黑人女性如何成为人类最崇高事业的关键人物，这在一定程度上得益于全国各地的黑人报纸，它们在其他人未曾关注的时候，给她的社区带来了光明。这真是令人鼓舞的故事。但我们仍然需要了解更多关于这位先驱的信息。接下来是Kim Huang，她有个特别的请求。

## 27:45-Kim Huang

如果你知道任何关于Gladys Patricia Perkins的信息，请联系《Command Line Heroes》团队。我非常希望了解更多关于这位了不起的人的故事。我与这个故事有着深深的情感联系，非常感激能有机会参与其中。

## 28:07-Saron Yitbarek

我们能够找到的所有细节都将汇集在redhat.com/commandlineheroes，供你们探索。下一期是我们的季终集。我们将会见到我个人的英雄之一，一位改变了风险投资世界并为硅谷带来了新机会的女性——Arlan Hamilton。直到那时，我是Saron Yitbarek，这是《Command Line Heroes》，Red Hat出品的原创播客。继续编程吧。
