# Jerry Lawson：改变游戏的工程师

许多人成长过程中都玩过卡带游戏，但很少有人了解这些卡带背后的故事。更少人知道那个关键人物的故事：Jerry Lawson。

几乎没人预料到，他的愿景会如此改变电子游戏。Jerry List 解释道，在 Jerry Lawson 之前，游戏主机只能玩一个固定的游戏。Benj Edwards 描述了 Lawson 如何与几位工程师合作，设计了一款能够更换卡带的主机。Pong 的创作者 Al Alcorn 讲述了 FCC 对 Lawson 的 Fairchild Channel F 的限制，并承认 Lawson 在游戏行业中的巨大贡献。而那些知情人士，比如 Jeremy Saucier，倡导传播 Lawson 的故事。

因为 Lawson 的故事几乎被遗忘了。他最近在游戏开发者大会上获得了 Joseph Saulter 的认可——这得益于记者 John William Templeton 的努力。而他的子女 Anderson 和 Karen Lawson 则分享了 Jerry 对电子产品的热情，以及最终得到应有的认可对他有多重要。

### 00:00-Joseph Saulter

Jerry Lawson。我问道，“谁是 Jerry Lawson？”

### 00:05-Saron Yitbarek

这是 2011 年，Entertainment Arts Research 的 CEO Joseph Saulter 接到一个电话。电话来自记者 John William Templeton，这通电话让 Saulter 心情激动。

### 00:19-Joseph Saulter

他告诉我，“Jerry Lawson 是第一个开发卡带游戏的游戏开发者。”我说，“你在说什么啊？我刚刚读完《Introduction to Game Design and Development》这本书，突然你告诉我有个人我居然没写进书里。”

### 00:35-Saron Yitbarek

Saulter 逐渐意识到他所了解的视频游戏历史需要重写，而当他明白原因时，他忍不住流下眼泪。那么，了解 Jerry Lawson 对他为何如此重要？我们即将揭晓。我是 Saron Yitbarek，欢迎收听 Command Line Heroes，一档由 Red Hat 原创的播客节目。在 Command Line Heroes 的第六季，我们将变得更加个人化，去了解那些定义了技术进步的 8 位非凡但不太出名的发明家——他们对 20 世纪科技发展至关重要，却没有得到应有的关注。我们将探讨那个将 PC 带给 IBM 的人、那个帮我们“定位”地图的女性、以及那个让硅谷更为开放的人。这是一段全新的历史，致敬那些应当得到更多认可的 Command Line Heroes。这次轮到 Jerry Lawson 了。

当 Jerry Lawson 在 70 年代早期登上舞台时，少数视频游戏主机都是一台机器对应一个游戏。你把主机带回家，插上电源，基本上就只能玩它自带的那个游戏。这种烧录在机器内存中的游戏模式就是当时的现状。至于后来那种随时更换《塞尔达传说》或《马里奥赛车》的场景，或者以软件为中心的游戏行业——这些想法当时还不存在，但它即将到来。而这种变革就始于加州桑尼维尔的小酒馆里。

Jerry Lawson 走在 El Camino 街上，来到 Andy Cab’s Tavern。当时人们正在玩一款街机游戏，那是最早的街机游戏之一——Pong。Lawson 被震撼了——他是第一批亲眼见证电子游戏问世的人。那个弹来弹去的球对于他来说，就像是《侠盗猎车手》一样激动人心。不久后，Lawson 开始萌生了自己也想要制作游戏的念头，但你要记住，当时的情况是这样的：1971 年英特尔刚刚发布了 4004 微处理器，这是第一个商用微处理器。而 Lawson 确信，他可以在他想要开发的游戏中使用微处理器。问题是——当时从来没人这么做过。那个年代的机器都采用专用逻辑电路，可以称之为状态机。编码和计算机在当时还不是游戏的核心驱动力。所以 Jerry Lawson 的同行们告诉他，这不可行，做不到。

幸运的是，Lawson 早已习惯了完成别人认为不可能的事。他习惯了被低估。事实上，低估在他的家族中已司空见惯。Lawson 的祖父曾梦想成为一名物理学家，但在 1964 年《民权法案》颁布前的年代，作为黑人，他只能在邮局找到工作。Lawson 在 1950 年代的皇后区长大，他的选择依然受限，但他的母亲决心让自己的儿子走上不同的道路。她看着年幼的 Jerry 自制业余无线电、制作对讲机、修理电视。所以她决定每天开车送儿子去一个白人社区的学校，那里的教育资源更好。她甚至成为了学校家长会的主席。我想知道，家族历史如何塑造了他们的抱负，于是我们找到了一个合适的人来问。

### 04:45-Anderson Lawson

你好，我叫 Anderson Lawson，是 Gerald Anderson Lawson 的儿子。

### 04:49-Saron Yitbarek

我想，你的曾祖父和那些比你早一代的人在职业抱负上，可能会受到种族歧视的极大影响。

### 05:01-Anderson Lawson

我知道他想要成为——我记得是想成为物理教师——但在那个年代，他并不被认为适合这个角色，最终成为了一名邮递员。这有点夸张，对吧？不过，我觉得我们已经走了很长一段路，但还有很长的路要走。

### 05:22-Saron Yitbarek

那你曾祖父的故事是如何影响你父亲的追求的呢？

### 05:28-Anderson Lawson

说实话，我不太清楚，因为我父亲非常、非常固执，说白了就是特别顽固。不管发生了什么，如果有人对他说，“嘿，你做不到这个”，他一定会找到办法去实现。他就是那种人，往往做这些事就是为了让那些说不可能的人闭嘴。

### 05:57-Saron Yitbarek

这种坚定的决心去构建自己的现实，甚至亲手去创造，这些特质 Lawson 传给了他的孩子们。

### 06:08-Anderson Lawson

我大概10岁的时候，有一次和表弟一起玩游戏。大概是那天玩游戏玩得太多了吧，我父亲似乎受够了。他进了车库，回来后关掉了游戏，不让我们再玩了。他拿出一本书扔在柜台上，那本书叫《101个基础视频游戏》。他说，“既然你们要玩游戏，就得学会如何制作游戏。”然后他就走了。他还在房间里放了一台 IBM 便携式电脑，说，“自己弄明白。”打开电源后，我们这些孩子得摸索如何登录、找到编译器，开始制作游戏——但我们做到了！

### 07:03-Saron Yitbarek

在 1970 年代，Lawson 在加州找到了 Fairchild Semiconductor 的一份工作，担任外勤应用工程师。这基本上意味着他开着一辆装满样品产品的房车，四处跑动，为客户解决问题。但 Lawson 还有其他打算。首先，他成为著名的 Homebrew Computer Club 中唯一的黑人成员，Steve Wozniak 和 Steve Jobs 都曾在这里展示他们的最新创意。不过，比起“那两位 Steve”，更重要的是 Lawson 开始收集他需要的工具，准备创造属于自己的东西。

### 07:40-Anderson Lawson

让我简单描述一下与 Jerry Lawson 度过的一个周六下午是怎样的。我可以花三到四个小时，和他一起去不同的电子商店，甚至跳蚤市场，寻找零件和类似的东西，或者与业内人士交流。他的生活就是电子，整天、每天都是计算机、电子产品。我要说的是，这个人在车库里有一台 PDP-11。如果你对计算机有了解，你会知道那是 Digital Equipment Corporation 出品的计算机，大小跟今天的冰箱差不多，放在我们车库里，周围还有其他设备。这真的很特别。

### 08:29-Saron Yitbarek

顺便说一下，当 DEC 的团队得知 Lawson 拥有一台 PDP-11 时，他们支付了 10,000 美元进行升级，以换取访问权限。那个车库成了 Lawson 的“禅修之地”，他坐在中央，周围是计算机、手册、电容器、打印机吐出的磁带，他的小孩们惊叹于这些神奇的机器。当 Jerry Lawson 在看到 Pong 之后回到家，他走进那个车库，开始构思他自己的游戏——一台名为 Demolition Derby 的投币式街机。让我们再回到 Anderson 那边。他一边在车库里搞这些建设，创造这些游戏和电子产品，另一方面还在 Fairchild 全职工作。那么他的老板是怎么发现他的车库项目的？

### 09:23-Anderson Lawson

是的，后来有人知道了这件事，消息传开了。他们说，“嘿，Lawson 有个副业项目，他在做一个游戏。”于是他被叫进办公室，得知公司内部有一个“秘密项目”。

### 09:44-Saron Yitbarek

一个游戏项目，但 Fairchild 进军游戏领域确实有点奇怪。Fairchild 是一家严肃的工业半导体公司。来自 hackaday.com 的记者 Jenny List 解释了这为什么有意义。

### 09:59-Jenny List

他们有一个微处理器系统，正在寻找可以应用的市场和产品。他们认为消费类微处理器产品是一个新兴市场。虽然他们不是一家游戏公司，但当时实际上没有什么游戏公司，因为游戏行业几乎还不存在。作为第一家意识到消费市场正在兴起的半导体公司，他们决定加入其中，这实际上是一个相当大胆的举动。所以对他们来说，有一个才华横溢的工程师，且这个工程师在这个领域确实有一些经验，简直是天赐之物，因为当时可能很少有其他人拥有这种经验。

### 10:38-Saron Yitbarek

此时，Lawson 在车库中制作的投币式街机游戏 Demolition Derby 已经在当地的披萨店测试过了。这证明了游戏可以在 Fairchild 的 F8 微处理器上运行。Fairchild 的高管们对此产生了兴趣，并邀请他为全球开发一款家用游戏系统——这是一个真正展示他能力的机会。

### 11:04-Anderson Lawson

是的，他为此日以继夜地工作。

### 11:08-Saron Yitbarek

Lawson 结束了他的“房车巡回日子”，成为了 Fairchild 全新视频游戏部门的工程和营销总监。但 Lawson 即将为 Fairchild 打造的，不仅仅是一台新的游戏主机，而是一个“游戏规则改变者”。

在 1970 年代早期，家用视频游戏主机的功能非常有限。一些系统提供了一个可贴在电视屏幕上的塑料贴片，使同一个游戏看起来有所不同。然后是 1972 年的 Magnavox Odyssey，它算是使用了卡带，但卡带本身没有任何内存，只是在插入时重新配置了主机。这些前辈设备功能非常受限，游戏性也有限。但 Alpex Computer Corporation 的两位员工 Wallace Kirschner 和 Lawrence Haskel 发现了一些新东西。他们和 Lawson 一样，看到了微处理器变革游戏行业的潜力。技术历史学家 Benj Edwards 解释道：

### 12:20-Benj Edwards

Alpex 的人说，“嘿，我们可以更智能地实现这个目标。我们可以把它做成一个基于软件的系统。”所以他们开发了一个原型机。图形非常原始，最开始是黑白的，分辨率也很低，它可以连接到电视上，并通过软件编程。他们可以制作一个简单的游戏并在屏幕上玩，然后通过加载不同的程序来更换游戏。

### 12:43-Saron Yitbarek

不过，那时这仍主要是一个概念。在当时，可移除的存储设备意味着磁盘硬盘甚至纸带。要将这个想法变成消费产品还需要几项创新。

### 12:58-Benj Edwards

这些人想，“我们就用开发套件里的 EPROM 芯片吧，把它放进一个盒子里。”于是他们把芯片安装在电路板上，再把电路板放入一个盒子，盒子上装了一个更耐用的连接器，比如一个 25 针的 D 型连接器，这样他们就可以把模块插入游戏系统并更换游戏。可以玩这个游戏，然后拔掉盒子，插入另一个游戏盒子。这就是第一个游戏卡带原型的诞生。

### 13:34-Saron Yitbarek

Kirschner 和 Haskel 开创了一个伟大的想法：一个可换软件卡带的计算机控制游戏主机，但距离成为耐用的产品还有很长的路。这就是 Lawson 的任务了，一旦 Fairchild 授权了他们的作品。将原型带到零售店的过程将会漫长而复杂。首先，Lawson 需要将硬件电路从 8080 转换为 Fairchild 自己的 F8 芯片。同时，各种基本问题也在不断涌现。

### 14:06-Benj Edwards

如何将所有这些电路装进一个可以放在电视顶部的盒子里？这个盒子该是什么样子？

### 14:14-Saron Yitbarek

一切都是第一次。比如，Kirschner 和 Haskel 让玩家使用键盘来操作游戏。毕竟这是一种计算机驱动的体验，为什么不用键盘作为常规界面呢？但是 Lawson 坚持打造一种混合体验，微处理器和街机中常见的摇杆互动结合在一起，这个摇杆支持 8 个方向的移动。

### 14:40-Benj Edwards

因此你可以四向移动挡板（上、下、左、右），还可以通过旋转摇杆顶部来调整挡板的角度，并通过向上或向下推动摇杆的柱塞来像另一位玩家一样移动守门员。这就是 Jerry Lawson 的创意——他的构思。

### 15:01-Saron Yitbarek

他们还需要设计一种卡带针脚与主机之间的接触系统，一种边缘连接器，它能承受小孩们反复插入上千次而不会损坏。而发明一种能经受粗暴使用的设备只是其中一部分，他们还要让它通过 FCC 的监管。Lawson 因解决这些技术问题而闻名。他们在主板外包裹铝制外壳，通过在卡带适配器上添加金属罩来防止辐射泄漏。Pong 的创作者 Al Alcorn 带我们了解了这些监管障碍。

### 15:42-Al Alcorn

美国联邦通信委员会（FCC）规定，“等一下，FCC 必须制定法规，以限制这些新设备的辐射，以免干扰其他设备。”因此，他们根据当时唯一的设备——Magnavox Odyssey——制定了这些法规。因为它是模拟设备，不是数字的，所以其本身的辐射量非常小。所以法规制定得非常严格，而不涉及太多技术细节，比如 10 兆赫频率的辐射限值非常之低——低得离谱。这些规定过于严格，非常非常困难。要获得批准，你需要制作一个原型设备，包括所有的连接器、电缆等等，然后亲自带到马里兰州 FCC 的办公室——那里的大楼很大——坐在大厅里把产品交给他们，并祈祷一切顺利。

### 16:48-Saron Yitbarek

为了推动审批进展，Lawson 几乎在 FCC 的办公室驻扎了好几天，争取早已拖延的批准。您可能注意到，Lawson 处理的都是硬件问题，这是因为当时游戏行业仍是以硬件为主导的。事实上，Lawson 即将创造的才是我们今天熟知的软件主导的行业。终于，产品准备上市了。他们将机器命名为 Channel F。

### 17:22-Commercial

Channel F，带来无尽欢乐。Fairchild 视频娱乐系统，仅售 169.95 美元。视频卡带每个售价 19.95 美元。

### 17:31-Saron Yitbarek

Channel F 于 1976 年年底上架，恰逢圣诞购物高峰。大多数人并没有注意到它是世界上第一个使用 ROM 编程的视频游戏。它的精妙之处在于其简单性。即使用户不理解这一创新，也能轻松使用它。这些是可编程卡带，每个卡带包含一个独立的游戏，即便是小孩也可以操作。有冰球、太空战争、二十一点等一系列可编程的趣味游戏。不过，他们的创新对一些人来说可能有些超前。

圣诞节早晨，Lawson 在办公室值班，负责接听求助热线。这一次，他成了大众的故障排除员，问题不胜枚举。有的顾客拆开了主机找电池，有的孩子甚至把爷爷的假牙塞进机器里，想着假牙会出现在电视上。

我们今天或许很难理解卡带系统刚问世时的陌生感，但对于少数试图重塑行业的工程师来说，Lawson 的成就是显而易见的。Alcorn 告诉我们，Lawson 确实创造了一个了不起的成就。

### 18:54-Al Alcorn

他确实是卡带概念的先驱，构建了第一个基于微处理器的视频游戏系统。构建第一个电子游戏，这就是工程，而这正是 Jerry 的贡献。他无疑打开了电子游戏未来的许多可能性，因为他不仅想到了，还实现了它，建立了一个可靠的系统。

### 19:24-Saron Yitbarek

我们惊讶地发现，Lawson 甚至在 Alcorn 自己的突破项目——Pong 的开发中也贡献了力量。

### 19:31-Al Alcorn

是的，是的。他在我设计 Pong 游戏的一些部件时帮了很大的忙，尤其是电源设计部分。Pong 有一个得分显示，而得分显示非常困难。如何在电视屏幕上显示数字？这是一个工程难题。Jerry 说，“我有这个新部件，来自 Fairchild。它是 CMOS 设备，可以在数字系统上显示得分数字。”他给了我一些样品，我连接上了，事实上，今天在计算机历史博物馆展出的第一个 Pong 原型机就使用了那些 Fairchild 的部件。

### 20:20-Saron Yitbarek

我们研究得越深入，Jerry Lawson 鲜为人知的贡献就越显得举足轻重。

### 20:26-Jeremy Saucier

我是 Jeremy Saucier，担任美国 Strong National Museum of Play（强国博物馆）的电子游戏解释部门副总裁。

### 20:35-Saron Yitbarek

Saucier 表示，在博物馆展示 Lawson 的作品非常重要。

### 20:40-Jeremy Saucier

这是一个故事，远未得到应有的广泛传播。尤其是在上世纪 70 年代，他是少数在该领域工作的黑人工程师之一，其影响力极大，实际上奠定了游戏未来的基本平台。想想视频游戏在游戏卡带、可更换卡带主机出现之前是什么样子，那时只有很多版本的 Pong，一个简单的网球游戏，还有一些赛车游戏，或是其他主题的游戏，但通常都是在单一的系统上运行，属于街机游戏。所以，这一切确实是彻底的革命。

### 21:43-Saron Yitbarek

不过，你知道，革命并不总是惠及率先打破壁垒的英雄。

### 21:48-Jeremy Saucier

最初，它的销量相当不错，达到了几十万台，但随着时间的推移，你会看到它逐渐被其他产品所掩盖。

### 22:01-Commercial

谢谢了，没关系。

### 22:03-Commercial

\[声音模糊 00:22:03\] 家里买了台 Atari 游戏机——完全不用愁找保姆了。

### 22:08-Commercial

你好，Kate。不，我们今晚不需要保姆了。再见。

### 22:11-Commercial

每个人都喜欢 Atari。

### 22:13-Saron Yitbarek

就在 Channel F 发布仅一年后，Atari 游戏机面世，销量达到数百万。Atari 成功的关键在于他们能够将 Lawson 的理念付诸实践，专注于游戏本身。当时在 Atari 的 Al Alcorn 记得正是 Lawson 的工作为 Atari 的成功铺平了道路。

### 22:36-Al Alcorn

我们在 Atari 确定，基于卡带的游戏显然是前进的方向，而 Jerry 很早之前就发布了这样一个产品，并解决了一些技术问题。我们也计划推出卡带游戏，不过我们的设计会不同。我们想要大幅降低成本。Channel F 的 Fairchild 系统里有太多芯片，但它的确意义重大，因为他开辟了这条道路。毕竟，当我们在制作卡带游戏时，不能说无法实现，因为 Jerry 已经做到了，而且已经上市了。问题是，由于使用了大量零件，这款产品成本较高，而且坦白说，Fairchild 在当时的消费品市场上并不擅长营销。这些都是半导体公司。

### 23:35-Saron Yitbarek

购买 Atari 游戏机后，你可以玩到《太空入侵者》、《小行星》和《吃豆人》。他们拥有真正懂游戏的人才，还有像 Activision 这样的第三方游戏开发商来扩充目录。Lawson 帮助开创的这个世界，游戏制作者至高无上，而讽刺的是，这却预示着像 Fairchild 这样硬件公司的衰落。Lawson 的儿子 Anderson 有一种很棒的方式来思考他父亲的遗产。让我们继续听听他的看法。

那么，当你回顾 Channel F 游戏机后的游戏产业时，你认为那台游戏机产生了什么影响？

### 24:18-Anderson Lawson

回顾过去，我认为它的遗产在于“我们成功地将软件与硬件分离了”。这大概是最大的贡献了。这种模式至今仍被沿用。从卡带到 DVD，从 DVD 到现在的流媒体，即便如此，仍然有一些游戏，比如我儿子的 Nintendo Switch，他们用 SD 驱动作为卡带媒介，所以本质上还是一样的。只是使用了不同的载体来存储游戏。所以我认为这就是最大的贡献。

### 25:03-Saron Yitbarek

绝对如此。所以当你在玩卡带游戏、使用卡带或是对卡带吹气使它能正常工作时，你会想到你的父亲吗？

### 25:14-Anderson Lawson

是的，很有趣，吹卡带其实是让卡带在槽里坐得更稳，而大家这么做传开后就像野火一样。但实际上，我认为这并没有什么作用。

### 25:34-Saron Yitbarek

你可能刚刚让很多听众震惊了，谢谢你分享。

### 25:43-Karen Lawson

我叫 Karen Lawson，是 Gerald —— Jerry Lawson 的女儿。

### 25:51-Saron Yitbarek

我们问 Karen 她父亲在 1980 年离开 Fairchild 后的生活。

### 25:56-Karen Lawson

他创建了一家公司，叫做 VideoSoft，总部就在我们家附近的一个办公场所里。他为 Atari 2600 设计游戏。所以可以说，这是个“如果打不过他们，就加入他们”的故事。

### 26:16-Saron Yitbarek

随着时间的推移，Atari 本身也被任天堂和世嘉超越，然后是任天堂 64、PlayStation、Wii、Xbox，再到现在的 Nintendo Switch。正如 Karen 的兄弟 Anderson 所指出的，这些游戏机都遵循着将游戏与系统分离的概念，优先采用外部存储。回顾整个游戏发展史，Karen 为父亲对这个行业的影响感到自豪。

### 26:46-Karen Lawson

我们当时并没有意识到这项成就的影响力。后来才发现，为什么他们总是谈论其他游戏系统，却不提这个呢？不过我们知道，他对最后的结果有些失望，但他从未对自己的成就感到失望——绝对没有。因为之后所有的游戏机都有了卡带，不再只是内置游戏的系统。回顾这一切，真是令人惊叹，真的非常了不起。

### 27:38-Saron Yitbarek

Joseph Saulter，这一集开头提到过的他，曾是国际游戏开发者大会的多元化主席，他的任务是为 Jerry Lawson 带来属于他的荣耀。当他了解了 Lawson 的所有成就后，邀请他在 2011 年的 GDC 上接受表彰。

### 27:56-Joseph Saulter

那天早上我接 Jerry 去会场，他因糖尿病失去了一条腿，所以坐在轮椅上。我推着轮椅进入会场，大家都看着，像在说“哇，这是谁？”我说，“我向大家介绍 Jerry Lawson，Fairchild F Channel 卡带游戏的发明者。”大家都惊呼道，“这太不可思议了，真是个福气，太好了。我们真的不知道您是谁。”在场的同行们完全震惊了，因为这个人参与了游戏行业的起步，从一开始，他就是将卡带游戏带入现实的人。

### 29:00-Saron Yitbarek

在大会结束一个月后，Jerry Lawson 在 70 岁时去世，几乎没有机会完全见证他在自己帮助创建的行业中获得认可。是什么让 Joseph Saulter 在 Lawson 获得应有的荣誉时落泪？

### 29:16-Joseph Saulter

作为一名非裔美国人，在游戏开发领域会有很强的孤独感。任何在这个行业中的非裔美国人都知道我在说什么，那种几乎不被接受、被当作局外人的感觉。而了解 Jerry 经历了所有的困难，仍然成长为一个伟大的人，这对我来说意义非凡。我情不自禁地哭了。通常来说，黑人男性不会说“我哭了”，但想到他在一个对非裔美国人并不友好的行业中做出的贡献，我真情流露，眼泪是真的，真的是发自内心的眼泪。

### 30:22-Saron Yitbarek

这就是 Jerry Lawson 在历史上的地位。Lawson 的儿子 Anderson 记得。

### 30:28-Anderson Lawson

我和父亲的最后一次谈话就是关于这个。我问他，“你不觉得奇怪吗？在你人生的最后阶段，竟然有人来给你颁奖？”他说，“是的，我觉得这很奇怪。”但他并不生气，我想他只是意识到，终于有人在认可他。他喜欢这样。我认为他只是想谈论他所做的很多事情，并激励年轻人产生兴趣。这真的就是他的一切。他对游戏本身并不那么关注，而是更关注这项工作的科学性，如果你能理解的话。他是个真正的工程师。

### 31:20-Saron Yitbarek

如今，全球可能有 30 亿玩家，每年在游戏上花费约 2000 亿美元。在短短几十年间，我们经历了从那个时代到如今的巨大变化。即使在我们制作这一集的过程中，Lawson 的贡献也在 Netflix 新出的纪录片系列《High Score》中得到了展示。世界正在觉醒，意识到正是卡带革命推动了这一行业的发展，为游戏开发成为庞然大物铺平了道路。

卡带游戏的诞生使焦点从硬件转向了软件，从控制台转向了游戏本身。Pong 是一个人单独在短短 3 个月内制作的。Jerry Lawson 带来的游戏世界是一个大型团队花费数千万美元、耗时数年打造游戏的世界，而这些游戏如今在《纽约时报》中被同样尊重地评价，犹如歌剧和交响乐一般。因此，即便卡带在很大程度上被云技术取代，我们仍然生活在由 Jerry Lawson 等创新者开创的丰富游戏环境中，他们看到了游戏准备好迎来新阶段。

Command Line Heroes 是 Red Hat 的原创播客。想了解关于 Jerry Lawson 的更多背景资料，请访问 redhat.com/commandlineheroes。下次，我们将会见到帮助实现 GPS 的数学家 Gladys B. West 博士。我是 Saron Yitbarek，继续编程。

抱歉，我仍在思考吹卡带根本没有用这件事。我感觉我的世界颠覆了。
