# Dr. Mark Dean：让计算机走进个人生活的发明家

马克·迪恩博士有一种超能力。他并不是天生就拥有的，也没有经历过高水平的辐射。这是他从父亲那里学到的能力。正因如此，他才能彻底改变个人计算机的面貌。

大卫·布拉德利解释了在1980年代，IBM以制造大型企业主机而闻名。没人相信IBM能制造出具有竞争力的个人电脑。但“棋盘计划”正是为此而设立的。托尼·海描述了IBM进军PC市场的战略巨大转变。皮特·马丁内斯和丹尼斯·摩勒回忆起与马克一起工作的日子，作为一个特工小组项目的成员。他们在不到一年内创建一台计算机的策略永远改变了个人计算行业——为IBM墙外的创新者们打开了大门。

马克·迪恩拥有IBM 5150（第一台IBM PC）的9项专利中的3项，包括革命性的ISA总线。他随后领导了创造第一款千兆赫微处理器的团队，最后在田纳西大学任教。姆万巴·博瓦分享了她从这位发明家那里学到的最珍贵的教训——如何为自己培养这种超能力。

### 00:05-Saron Yitbarek

1980年，在佛罗里达州博卡拉顿的巴德酒吧，十几个计算机工程师正在闲逛，喝啤酒，吃比萨，没什么特别的。他们与硅谷那些著名的表演者截然不同。但这些工程师即将以同样深远的方式改变世界。当他们完成时，《时代》杂志将他们的创造放在封面上，并称之为“年度人物”。但此时，刚刚走进来的马克·迪恩甚至不会被拍照，这真是一种遗憾，因为即将发生的一切都取决于他。

### 00:52-Saron Yitbarek

整个季节，我们一直在追踪一些发明者、工程师和编程奇才，他们在没有成名的过程中构建了我们的技术未来。马克·迪恩的故事就是一个经典的例子。你可能从未听说过他，但你应该知道，因为当IBM决定进军PC市场时，是马克·迪恩和巴德酒吧的工程师团队让这一切成为可能。我们大多数人在思考个人计算机的诞生时，或许会想到IBM与苹果之间的史诗对决，想到那则著名的1984年广告。

### 01:32-Saron Yitbarek

好吧，这就是那段故事背后的故事，在人们真正关注之前。马克·迪恩和他在博卡拉顿的团队打造了将IBM推向PC市场的机器。他们制造了改变所有人对IBM可能性的看法的机器。他们创造了引发百万克隆的机器。这是《命令行英雄》，来自红帽的一档原创播客，我是你的主持人，萨伦·伊特巴雷克。

### 02:11-Mark Dean

我在田纳西州长大，去了田纳西大学，一直想从事计算机工作，而那时候计算机实际上还没有普及。

### 02:20-Saron Yitbarek

马克·迪恩于1957年出生。他在2009年与苏珊·香农的康卡斯特访谈中谈到了他的早年生活。

### 02:31-Mark Dean

我的父亲是个爱动手的人。他会造东西，我也从他身上学到了这些。所以我在高中时造了一个小型游戏机。我就是喜欢把东西组合在一起，也喜欢电子产品。所以我知道我想在计算机行业工作，并且我知道我想为IBM工作，这真是一件有趣的事情，最终真的实现了。

### 02:55-Saron Yitbarek

对于在田纳西州杰斐逊市长大的黑人孩子来说，能在IBM工作是一种奢望。例如，他的父亲有工程师的头脑，但从未有机会展示他能有多远。

### 03:10-Mark Dean

他从未有机会完成四年的大学教育或获得学位。他工作并管理田纳西谷管理局（TVA）的一些水坝，他是自学成才，并且从零开始建造了一台拖拉机。

### 03:26-Saron Yitbarek

迪恩和他的父亲一起工作，帮助建造那台拖拉机，观察到对自己能力的信任可以带来惊人的结果，即使在一个种族歧视的世界中也会遇到阻力。因此，当迪恩听到有人暗示像他这样的人不能成为工程师时，比如学校里告诉他“你太聪明了，不能是黑人”的那个家伙，迪恩依然坚守父亲树立的榜样。

### 03:54-Mark Dean

我从小就接触这些东西，我从他身上学到了一点。如果我能继承他的一丝智慧，我就会过得很好。

### 04:06-Saron Yitbarek

除了父亲的启发，迪恩还归功于他在田纳西大学的教育，帮助他在1979年找到了一份IBM的工作。当时，IBM内部正在进行许多调整，但这些调整是悄然进行的。

### 04:25-David Bradley

在1980年代，IBM是一家非常保密的公司。

### 04:31-Saron Yitbarek

大卫·布拉德利是与马克·迪恩一起在博卡拉顿工作的工程师之一。

### 04:36-David Bradley

他们没有告诉任何人他们在做什么，始终保守秘密。因此，当我们决定开发个人电脑时，这也是一件非常秘密的事情。

### 04:52-Saron Yitbarek

当IBM的高管们决定进入个人电脑市场，打造一款比冰箱小、可以在家里插电的设备时，这其实并不是一个明显的选择。他们以大型主机、数百万美元的巨型机器而闻名。一位分析师嗤之以鼻地说，IBM制造个人电脑就像一只大象学跳舞。然而，集成电路的发明突然让计算机变得可能小得多。一个巨大的新市场正在显现，大家都在朝着同一个目标奔跑。

### 05:33-Saron Yitbarek

因此，IBM组建了一支精英工程师团队，来实现几乎不可能的任务：在一年内交付一台PC。他们将这项任务称为“棋盘计划”。数据科学家托尼·海解释了这有多大的飞跃。

### 05:55-Tony Hey

IBM的棋盘计划对他们来说极具创新性。他们刚刚过去了将硬件和软件分开的阶段，但他们仍处于将软件免费赠送以出售大型主机硬件的阶段。然而，在1980年，他们观察到了苹果II的崛起，并发现它表现良好。他们意识到，如果想像在大型主机市场那样主导PC市场，他们真的需要迅速行动。

### 06:29-Saron Yitbarek

因此，设定了一年的截止日期。给你一个背景，这样的项目在IBM通常需要五年才能完成，但高管们知道他们的机会窗口正在缩小。他们需要在昨天就完成，而且必须在雷达下进行。

### 06:50-Pete Martinez

当时，甚至没有人知道博卡拉顿在哪里。

### 06:53-Saron Yitbarek

皮特·马丁内斯当时在IBM担任产品工程经理。他是为数不多知道这个秘密的棋盘计划的员工之一。

### 07:05-Pete Martinez

我加入IBM时，博卡拉顿大约有1500名员工，这是一个极为保密的组织，因为那时IBM所做的一切都是封闭的。因此，我们甚至不知道不能与家人或其他人分享我们所做的任何事情。

### 07:25-Saron Yitbarek

所以总结一下，建造一台个人电脑，保密进行，并在大约12个月内完成。

### 07:32-Pete Martinez

项目是在总部启动的，但唐·埃斯特里奇被任命为项目团队的负责人。他首先组建了一个12人的小组，这个小组被称为“肮脏的十二人”。他们负责创建最初的设计并开始将其整合在一起。这实际上是一个特工小组，非常非常漫长的夜晚，非常艰苦的工作，但他们肩负着使命。

### 07:59-Saron Yitbarek

这个“肮脏的十二人”，正如我们在本集开头看到的，在巴德酒吧，得到了马克·迪恩和他开发的技术的支持。

### 08:07-Pete Martinez

每个人都为这个项目带来了不同的组成部分。马克有丰富的架构背景，大卫·布拉德利负责BIOS组件，也就是与软件的接口。然后我们还有负责设计可以容纳这些部件的外壳的人员。因此，这是一个非常多学科的团队来整合这一切。

### 08:29-Saron Yitbarek

这群工程超级英雄从多个角度同时解决项目的问题，因为棋盘计划正在尝试前所未有的事情。为了在一年内推出一款新PC，他们需要利用第三方的硬件和软件。他们从摩托罗拉和英特尔那里获取现成的组件。他们没有时间自己开发专有的部件。

### 08:59-Pete Martinez

棋盘计划是IBM的一次实验，看看在很短的时间内可以用行业组件组装出什么。IBM的五年设计周期或开发周期的原因是，我们过去都是从头开发所有部件。因此，所有的硅材料都必须开发，所有的外壳都必须开发，一切都是从零开始，包括软件。我们选择的做法是，假设我们使用现成的部件，开始创建组件、解决方案和系统，绕过所有的开发周期，直接处理内部结构。因此，这变成了一个更像系统集成的过程。

### 09:40-Saron Yitbarek

听起来是个好主意，对吧？从这里拿一个磁带，从那边拿一个打印机设备。问题是这些元素并不是为了相互通信而设计的。它们并不是为了成为一个和谐的PC的一部分而设计的。因此，如果棋盘计划要成功，他们需要一个可以充当翻译器的东西。马克·迪恩将要解决这个问题，但他并不知道，通过解决这个难题，他将创造出一种全新的计算机设计哲学。大卫·布拉德利所描述的那个秘密IBM即将让位于一个前所未见的IBM。

### 10:28-Saron Yitbarek

为了实现前所未有的扩展和外设，马克·迪恩需要构建我们现在所称的ISA总线，这是一种行业标准架构总线，允许扩展卡连接到计算机的主板。这个总线将充当他们必须使用的所有现成组件之间的翻译器。

### 10:50-Dennis L. Moeller

ISA这个术语是后来才出现的。

### 10:53-Saron Yitbarek

丹尼斯·莫勒与马克·迪恩共同开发了这个总线，当时他们称之为PC/AT总线。

### 11:01-Dennis L. Moeller

PC/AT总线，或者说PC/AT I/O通道，是PC的一个重要组成部分，设计的方式是为PC开发的任何东西都应该能够重用。而且通过增加性能特性，你可以实现更强大的附加功能。

### 11:23-Saron Yitbarek

IBM工程师在仅仅一年的工作后按时完成了他们的PC。但他们在1981年制造的这款入门级机器，拥有16K的内存，可能并不是一个显而易见的游戏规则改变者。然而，他们的第一代总线，使得第一台IBM PC成为可能，这一切的开端是令人难以置信的。它的伟大之处在下一代产品出现时开始变得更加明显。

### 11:53-Dennis L. Moeller

原始PC采用的是8位总线，而PC/AT利用了286的一些重要特性，即更大的地址范围。所以可以实现更多的内存寻址。我们必须以某种方式扩展总线，以便使这些附加设备能够被构建。同时，在我们这样做的同时，我们还增加了一些对中断、DMA通道和总线主控能力的支持。因此基本上就是将原始PC的8位总线扩展为16位宽的超级集合。

### 12:38-Dennis L. Moeller

因此，具有更高的性能，更多的寻址能力，在DMA和中断方面有更多的支持特性，并且花了很多时间来确保兼容性，以便之前为8位总线开发的大部分设备仍然能够在新总线上工作和使用。

### 13:02-Saron Yitbarek

你能猜到这将如何发展吗？这带来了严重的仿制效应。

### 13:07-Dennis L. Moeller

这使得一整个产业得以形成，提供附加卡和软件的供应商大大增强了PC的价值，并真正启动了PC产业的发展，随后PC克隆制造商和其他发展带领我们走到了今天。

### 13:30-Saron Yitbarek

允许整个产业为IBM PC提供外围设备和软件还有一个额外的效果。为了实现那种模块化架构，你几乎必须具备开放架构。因此，机器的技术信息被打印在参考手册上并交给公众。在进入PC市场的竞赛中，IBM也逐渐走向了开放源代码的哲学。IBM的PC/AT，借助那条16位ISA总线于1984年发布，这一年苹果公司推出了他们著名的反乌托邦超级碗广告。在广告中，苹果承诺他们的计算机会让人们获得自由。

### 14:24-Saron Yitbarek

在那一刻，实际上发生的是两种截然不同的自由定义正在形成。两种不同的未来愿景。在苹果的愿景中，一个专有和封闭的系统将为用户提供一个高度策划的世界。而IBM的愿景则是一个开放而广阔的宇宙。

### 14:48-Mark Dean

你需要在开放的环境中做事情。你需要建立一个产业，以创造更大的机会。你可以有一个专有设计并占据整个市场，但整个市场会很小。让人们参与进来，让他们拓展市场，然后你就有一个更大的池塘可供游泳，而你只需去追求那个更大的机会。

### 15:08-Saron Yitbarek

这是马克·迪恩回顾他们如何改变局面。但在当时...

### 15:14-Mark Dean

我们真的没有意识到我们在做什么。

### 15:18-Saron Yitbarek

马克·迪恩在2019年于美国科学与能源博物馆的演讲。

### 15:24-Mark Dean

所以我们没有意识到这将对每个人产生多么大的影响，并推动如此多的创新。就像所有以前的创新一样，它们的创造者并没有完全理解它们将如何改变世界。如今，PC、笔记本电脑、平板电脑和智能手机都是我们生活中不可或缺的一部分，帮助我们创造和分享信息、获得娱乐和完成任务。我在正确的时间出现在正确的地点，毫不知情，但一切都顺利进行。因此，我很幸运。

### 15:58-Saron Yitbarek

事实上，我们都很幸运，马克·迪恩在正确的时间出现在了正确的地方。大卫·布拉德利描述了公司始终有可能走上开放道路，有时则走上封闭道路。

### 16:13-David Bradley

有趣的是，推测一下如果IBM没有进入个人计算机市场，我们继续使用苹果的产品线，会发生什么。IBM为个人计算机行业带来了可信性和真实感。这是一个你可以信任的产品。现在，IBM还推出了一个非常开放的系统，顺便提一下，这也是1980年、1981年苹果的状态。直到后来的麦金塔，苹果才变成了一个更加封闭的系统，而IBM选择制作一个非常开放的系统，以邀请其他行业与我们一起参与，制作适配卡和编写能在IBM个人计算机上运行的软件。

### 17:01-David Bradley

我认为这也是IBM PC如此成功的一个重要原因。

### 17:10-Saron Yitbarek

而且它确实成功了。托尼·海描述这个发布为一个行业定义的事件。

### 17:15-Tony Hey

IBM进入市场是巨大的，IBM销售的数量远远超过了他们的市场营销人员的预期。他们没想到会卖出这么多。1984年，他们在一个月内卖出了25万台。他们销售了几百万台，这在PC市场上是前所未见的规模。那个时候根本没有PC市场。他们创造了一个PC市场。

### 17:45-Saron Yitbarek

正如丹尼斯·穆勒告诉我们的，那台PC及其围绕个人计算机的开放理念至今仍然存在。

### 17:54-Dennis L. Moeller

这是一个合理的结构，人们复制了它，规模经济提升了性能，降低了成本。现在你可以在YouTube上搜索，比如“游戏PC构建”，你会发现各种视频，教人们选择主板、图形卡或其他输入输出设备、机箱和电源。一切都是标准化和模块化的，你可以在家组装一台非常强大的PC。

### 18:33-Saron Yitbarek

如果没有马克·迪恩和那支在博卡拉顿的绝密团队，我们的PC生态系统可能会以何种方式演变，这谁也说不准。马克·迪恩对自己构建能力的信心是关键。记得他曾提到看着父亲从零开始建造一台拖拉机的故事。他从父亲身上学到了一个基本的道理。这让他成为了一名工程师，坚信在12个月内使用现成零件组装一台PC不仅是可行的，而且是重新调整做事方式的绝佳机会。以下是马克·迪恩在2019年美国科学与能源博物馆的讲话。

### 19:23-Mark Dean

所以每个人都问我，发明是什么感觉？拥有超过40项专利是什么感觉？真实的情况是，我的大多数发明只是我所称之为的超级能力的结果。所以这是我的超级能力：丰富的想象力和相信自己能建造任何东西的自信。这就是我的超级能力。

### 19:49-Saron Yitbarek

在成功推出第一台IBM PC后，马克·迪恩继续进行创新。在1999年，他在IBM的团队开发了第一款千兆赫兹芯片。这是一个独立的突破，数据处理的胜利，允许每秒进行十亿次计算。但他最大的贡献可能是在2013年离开IBM后，因为自那时以来，他一直在努力提升一代学生。

### 20:21-Mark Dean

我并不是独特的。每个人都有自己的超级能力，但大多数人没有意识到这是什么，或者没有机会去发展并专注于自己的超级能力。我有这样的机会。

### 20:35-Saron Yitbarek

迪恩曾在他的母校田纳西大学任教，获得了杰出教授的称号，2020年夏天退休后成为名誉教授。他花了多年时间鼓励他从父亲那里学到的那种纯粹的信念和勇气。

### 20:55-Mwamba Bowa

我从迪恩博士那里学到的最大教训就是要忠于自己，还要相信自己，拥有作为工程师和研究者的能力。

### 21:10-Saron Yitbarek

姆万巴·博瓦在她的论文导师期间与迪恩合作。

### 21:14-Mwamba Bowa

我的论文是关于3D打印电路，导电电路。当我向他提议时，我不确定他是否会接受，因为这本身就是一项重大任务。我记得那次谈话中的一件事就是，他告诉我，如果你相信某件事，你就需要为它发声，其他人会相信它，只要你有自信来支持这一点。

### 21:46-Saron Yitbarek

无论是在IBM还是田纳西大学，迪恩都在培养对这一过程的信心，相信构建某种东西归结为几个可知的、可实现的要素。他甚至有一个公式来说明这一点。

### 22:10-Mark Dean

我实际上相信，任何我们能够想象的事情都可以实现，这只是简单的四个关键要素的结合，时间、金钱、风险和决心。

### 22:18-Saron Yitbarek

他还强调了走出舒适区的重要性，就像他们在博卡拉顿所必须做的那样。

### 22:28-Mark Dean

大多数对社会产生重大影响的伟大创新发生在学科之间的空白处，将来自多个来源和学科的想法结合在一起，以解决问题或抓住机会。我必须说，个人电脑恰好属于这一类。创新是将发明应用于解决问题，这一点让我比我的发明本身更为自豪。我拥有所有这些专利，但真正的价值在于我们用它们做了什么。因此，发明是没有价值的，除非它能产生影响，改变人们的生活或帮助人们过上更好的生活，获得更多的成功，感到快乐。

### 23:11-Mark Dean

因此，我在观看人们使用我们所构建的东西时获得了巨大的快乐。那是我感到愉悦的地方，快乐也来自那里。

### 23:26-Saron Yitbarek

有时很难记住，我们今天生活的现实是几十年前这些人做出一系列选择的结果。

### 23:36-Pete Martinez

这是个人计算机的黄金时代。黄金时代意味着这是一个行业蓬勃发展的时期，创新在技术、制造、销售、分销和软件创造等方面取得了全新的进步。因此，这是一个非常有创造力的时期，非常类似于文艺复兴时期的佛罗伦萨。

### 24:03-Saron Yitbarek

这一切都始于马克·迪恩和那一打工程师们在博卡拉顿的酒吧里闲逛。

### 24:10-Pete Martinez

我们在南佛罗里达享受这一切，因为它成为了所有事件的中心。对社会的影响对我们很多人来说可能是最重要的，因为技术仅仅是为了技术本身是好的，但为了改善人类生存状况的技术则更好。如果你能做到两者兼顾，那将是更大的成功。

### 24:38-Saron Yitbarek

到80年代末，关于新机器和新软件的第一个问题是：它是否与PC兼容？一支克隆军队和我们新的开放态度席卷了计算机世界，这一切都源于迪恩从他父亲那里学到的那种态度，观看他如何建造那台拖拉机，利用手头的材料，必要时把东西拼凑在一起，但要相信你能构建它，因为没有人知道那东西最终可能会变得多么庞大。当1981年IBM PC首次发布时，与之相关的专利有九项。其中三项属于马克·迪恩。

### 25:23-Saron Yitbarek

他随后获得了超过40项专利。他是一个从未有机会获得大学学位的人的儿子。如今，迪恩是IBM的研究员和国家发明家名人堂的成员。他和他的团队开发的ISA总线为未来几代总线铺平了道路，包括外设组件互连（PCI）和加速图形端口（AGP）。而这还不是结束。每一代人都找到了新的、更好的方法来让计算机组件进行通信。马克·迪恩出于必要性而产生的哲学突破已经成为我们无法离开的标准。

### 26:11-Saron Yitbarek

下次我们将会见到为《侏罗纪公园》的恐龙、为《终结者2》的T-1000以及更多创造了的硅谷图形公司的联合创始人马克·汉娜。在那之前，我是萨伦·伊特巴雷克，这里是《命令行英雄》。继续编码。
