# Dr. Marc Hannah：赋予世界生命的计算机科学家

有时，发明家设计某个设备是为了特定的目的；有时则是为了尝试一些新事物。然而，成功的发明往往会影响超出其最初预期的行业。马克·汉纳博士创造了一项发明，其影响远远超出了任何人的想象——例如赋予恐龙生命、制造液体机器人，以及让“泰坦尼克号”再次启航。

拉基·赛义德提供了一些背景，介绍了电影行业特效的发展。马克·格罗斯曼解释了图形领域早就准备好进行升级。汤姆·戴维斯回忆起他和他的团队在让人们理解几何引擎的潜力时所遇到的困难。幸运的是，史蒂夫·“斯帕兹”·威廉姆斯挑战了他的上司，向他们展示了几何引擎赋予世界生命的强大能力，从《侏罗纪公园》的世界开始。卡米尔·切卢奇解释说，从那时起，电影行业以及更广泛的图形世界一切都发生了变化。

## 00:03-Saron Yitbarek

你可能还记得博士艾伦·格兰特，古生物学家，在《侏罗纪公园》中走过一个田野，跪倒在地，几乎说不出话来。

## 00:19-Saron Yitbarek

那是1993年。没人见过如此逼真的恐龙。银幕上的那个人和观众一样，目不转睛地盯着这一奇迹，问道...

## 00:32-Voice Actor

你是怎么做到的？

## 00:35-Saron Yitbarek

在电影中，格兰特被告知了一些伪科学的胡言乱语。但在现实中，这些恐龙是通过3D图形领域的技术突破而栩栩如生地呈现出来的。一种新型的超级计算机，能够以前所未有的方式处理计算机图形。

## 00:58-Saron Yitbarek

我是萨伦·伊特巴雷克，欢迎收听《命令行英雄》，这是红帽的一档原创播客。本季我们追踪那些从未得到应有认可的英雄的生活和发明。这些改变了我们的技术现实的男女，他们的名字却往往没有出现在历史书中。英雄，比如这位杰出的计算机科学家，他的工作让那些恐龙在银幕上活了过来。

## 01:26-Saron Yitbarek

这是硅图形公司（Silicon Graphics Incorporated）的故事，这家高性能硬件和软件公司不仅革命化了电影行业，还颠覆了整个图形领域——提高了我们建模汽车、钻探石油，甚至绘制星际航线的能力。

## 01:45-Saron Yitbarek

但我们的故事始于斯坦福大学的一名学生，他真的在梦想着起飞。马克·汉纳是斯坦福一名前途光明的电气工程研究生，获得了贝尔实验室的博士研究奖学金。但他并不确定该如何运用自己的才能。有一天，他和一位教授谈论了自己想要建立飞行模拟器的愿望。

## 02:11-Marc Hannah

我确实曾想过成为一名飞行员，第一次来到斯坦福时就考虑过这个，我对飞行模拟器很感兴趣，想在地下室里拥有自己的飞行模拟器。所以这也是我对3D图形，特别是实时3D图形产生兴趣的原因之一。

## 02:27-Saron Yitbarek

不过，这个梦想并没有真正展翅高飞，因为在1980年代早期，飞行模拟器是个数百万美元的机器。尽管如此，提到图形后，他得以与走廊尽头的一位新教授吉姆·克拉克建立了联系。

## 02:45-Saron Yitbarek

克拉克也有自己的梦想。他想要革命化3D图形，正在寻找像马克·汉纳这样的优秀年轻学生加入他的团队。但这不仅仅是一个学术追求。提升计算机图形技术可能会成为一个大生意。计算能力正在快速提升，而有人将找到将这种能力应用于图形的方法。

## 03:10-Raqi Syed

我叫拉基·赛义德。我是一名视觉特效艺术家，也是新西兰维多利亚大学的高级讲师。

## 03:21-Saron Yitbarek

我们请赛义德帮助我们追踪图形的发展，描述电影中特效的历史，因为大多数人都是在那儿见证了这种演变的发生。

## 03:31-Raqi Syed

《2001太空漫游》非常重要，因为道格·特伦布尔，这部电影的视觉特效（VFX）监督，非常想在所谓的狭缝扫描技术上进一步发展。他制造了这台机器，可能是由定制的IBM电脑构成的，面积有一个房间那么大，大小为30英尺乘30英尺，这是一个巨型机器，他们运行了几个月才得到了后来被称为著名星际之门（Star Gate）序列的效果。

## 04:03-Saron Yitbarek

《2001太空漫游》设立了新的标杆。六年后，在1977年，《星球大战》将这一标杆推得更高。《星球大战》团队使用包含微处理器的系统交付了致命的光束枪和超光速跃迁，但当时仍没有实际的软件参与，一切都是通过旋钮和电线控制的。

## 04:29-Raqi Syed

这是一个相当不错的结果，但它为某种程度上困扰和推动运动图形、计算机图形和视觉特效的发展奠定了基础，那就是乔治·卢卡斯想要更多。他想要更进一步。他知道自己想制作的电影不仅仅是几十个视觉特效镜头，而是数百个视觉特效镜头。因此，他需要一个能够大规模、高一致性地交付镜头的运动控制系统。

## 05:01-Saron Yitbarek

这种将电影制片人的构想呈现在银幕上的驱动力象征着一种更大的渴望。电影只是最明显的领域。还有数百个其他行业，我们通过计算机图形描绘事物的能力同样至关重要。

## 05:18-Saron Yitbarek

斯坦福的吉姆·克拉克看到了这个机会，想要抓住它。他知道，如果他能率先推出能够实现这些愿景的机器……那么，这些3D山丘里就有金矿。

## 05:35-Saron Yitbarek

硅图形公司的联合创始人马克·格罗斯曼，如今是微软的首席架构师，他记得图形世界对升级是多么渴望。

## 05:45-Mark Grossman

当时，典型的工作计算机是DEC VAX，性能仅有1 MIPS，对吧？每秒处理一百万条指令，那是标准配置。当然，如今你的智能手机在口袋里可以做到20,000倍。但在那时，你根本没有这样的计算能力。所以，确实，事情就是那么昂贵。

## 06:19-Saron Yitbarek

吉姆·克拉克为更强大且更实惠的机器提出的解决方案是他所称的几何引擎。当马克·汉纳在斯坦福走过走廊，敲响教授的门时，雄心勃勃的克拉克很快意识到这是一个能够帮助他将几何引擎付诸实践的人。马克·汉纳解释了他们想要构建的范围。

## 06:45-Marc Hannah

这是一个芯片和一种架构。它是一个多处理器架构。因此，你有几个几何引擎芯片的副本以管道方式排列，每个都连接到下一个，执行将对象的3D描述及其在这个虚拟环境中的位置映射到屏幕表示所需的数学计算。与此相关的主要步骤大概有三个。第一个是对顶点的变换，这些是多边形表示，连接三角形。你必须将顶点映射到这个虚拟世界空间中的位置。第二步是剪裁出摄像机看不到的图像部分。最后一步是将你所看到的剪裁版本映射到2D屏幕空间。这包括屏幕尺寸的缩放、屏幕坐标的转换，以及透视除法，以使远处的物体看起来更小。这就是几何管道中的三个主要步骤。

## 08:05-Saron Yitbarek

吉姆·克拉克和马克·汉纳所创造的将是第一个应用于几何管道的超大规模集成（VLSI）技术。原始几何引擎大约有40,000个晶体管，必须集成到一个单一设备中。如果他们成功，这将大幅提升进行3D图形显示和操作所需的数学运算，并同时显著降低成本。

## 08:37-Marc Hannah

当我开始与吉姆合作时，系统设计师进行定制芯片设计的想法才刚刚开始出现，这意味着你可以设计一个定制芯片，执行许多以前需要多个昂贵芯片的功能。因此，通过大规模生产，你可以降低成本，同时提供非常高的性能。这种做定制硅的想法，而不仅仅是将标准现成芯片拼凑在一起，对于降低计算成本至关重要。

## 09:12-Saron Yitbarek

当时，像DARPA这样的政府机构会资助学术界追求这样的项目，因此像克拉克和汉纳这样的创新者可以自由地为他们的产品授权并创办盈利的企业。

## 09:26-Marc Hannah

在我们进行几何引擎及我们所称的智能图像内存光栅化的工作过程中，吉姆来找我说：“我想基于这项技术创办一家公司。”

## 09:40-Marc Hannah

这个想法我从未真正考虑过，但我当然对将技术推广到更广泛的市场感兴趣。坦率地说，我的想法是：“好吧，这个工作很令人兴奋，有机会赚很多钱。”虽然这并不是我的动力，但我想：“如果事情不顺利，我总能找到一份正经的工作。”所以，基本上，负责这个由DARPA赞助的项目的团队，负责设计这些芯片并展示一个工作原型，吉姆组织了团队，最终我们出发创办了SGI。

## 10:27-Saron Yitbarek

SGI，也就是硅图形公司。马克·汉纳成为首席科学家，也是他们机器的架构师。一些联合创始人，比如马克·格罗斯曼，完全不知道这家公司即将变得多么庞大。

## 10:45-Mark Grossman

那时我在洛杉矶有个女朋友，我告诉她：“我教授想让我帮忙做这个项目，我一年左右就会回来。”结果这并没有成真。我想我就是没有远见。

## 11:06-Saron Yitbarek

然而，其他人则对一场丰厚的3D图形革命即将展开有着相当清晰的认识。当《财富》杂志嗅到这家新公司的气息并要求马克·汉纳进行采访时，他告诉他们，SGI将在十年内实现年收入10亿美元。

## 11:23-Saron Yitbarek

到1983年，硅图形已经制造出他们第一台基于UNIX的机器，并开始向潜在客户展示它们。但并不是每个人都知道该如何使用它们。另一位SGI联合创始人汤姆·戴维斯对此进行了解释。

## 11:52-Tom Davis

许多潜在客户完全不知道如何使用这样的产品，如何使用三维图形。我们确实有一个模型，那就是吉姆·克拉克的旧大众汽车。我们可以让小型线框大众汽车在屏幕上旋转。于是我们向波音或洛克希德等大型航空公司展示了这个模型，向那里的工程师展示我们的产品，并让他们看到我们可以在屏幕上旋转的小型大众汽车。那里的工程师说：“哇，这真酷。可惜我们做的是飞机，不是汽车。”等等，这可以是任何东西。而正是这种无法看到的局限。

## 12:44-Saron Yitbarek

不过很快，每个人都看得很清楚，而不仅仅是飞机制造商或汽车制造商。还有NASA，它在SGI推出一年后成为了最大的客户。NASA购买了18台他们的Iris工作站。当然，电影行业也是如此。在1990年代的电影中，普通人逐渐意识到3D图形正在他们眼前演变。

## 13:13-Steve Williams

我叫史蒂夫·威廉姆斯。在电影中，我被称为史蒂夫·斯帕兹·威廉姆斯。这是我的电影信用。

## 13:19-Saron Yitbarek

史蒂夫·“斯帕兹”·威廉姆斯是1990年代工业光魔的首席动画师。他是《深渊》、《终结者2》和《侏罗纪公园》等影片背后的巫师之一。如果说所有这些魔法背后有一根魔法棒，威廉姆斯说那就是这些SGI机器。

## 13:38-Steve Williams

好吧，它们完全改变了我们所做的一切。视觉效果领域中的一切都是实用的。橡胶假肢和微缩模型被拍摄并合成到实际的IP上，或者电影的原始正片或负片上。不可避免地，我们开始创造生物和场景，并在一个机器上以数字方式完成，然后扫描出来，这样就没有了电影的生成损失。不仅如此，它还使我们能够在这个合成的世界中进行实验。我们不再受制于实际世界的局限，比如设备故障、橡胶假肢和物品的老化。因此，从这个角度看，整个行业发生了变化。

## 14:27-Saron Yitbarek

威廉姆斯认为，马克·汉纳在这些机器上的工作，尤其是与Alias的设计软件结合时，是一次大胆的飞跃，使其他人能够突破可能性的极限。

## 14:41-Steve Williams

有很多这样的特立独行者，他们总是挑战和质疑传统，我认为汉纳看到了更好的方式。然后，他们自然会被视为异教徒，就像我试图使用机器构建数字生物时被视为异教徒一样。所以，这种情况相辅相成。

## 15:04-Saron Yitbarek

想起威廉姆斯想使用SGI机器构建数字生物时的突破性是很难的。但对于《侏罗纪公园》，威廉姆斯实际上不得不说服史蒂文·斯皮尔伯格，计算机图形是最佳选择。他最初被告知，他只是在一堆定格动画作品中添加运动模糊。

## 15:26-Steve Williams

我说：“为什么我们不在计算机图形中构建所有的生物呢？”结果大家都说：“哦，不，不，做不到的。不可能。”所以我实际上被视觉效果主管丹尼斯·穆伦指示不要尝试。我说：“去你的，”对吧？我偷偷开始在自己的时间里构建我们的霸王龙，正如我对T-1000所做的那样，我构建了一套行走周期的骨架。

## 15:53-Steve Williams

1991年11月，我完成了一个行走骨架，当时我把它播放在一个监视器上，弗兰克·马歇尔、凯瑟琳·肯尼迪、斯皮尔伯格和卢卡斯都走了进来，因为我知道我不会被允许展示它。他们看到这个场景时都惊呆了，这就是事情发生的经过，一切都改变了。

## 16:11-Saron Yitbarek

马克·汉纳对那个时刻记忆犹新。虽然《终结者2》中的T-1000和那些液态金属非常惊艳，但它并不需要看起来真实。然而，那些恐龙可就不同了。

## 16:24-Marc Hannah

是的，实际上我们在SGI对面租了一家电影院。一群SGI员工过去观看这部电影，我记得有一个特别的场景，我想是迅猛龙在厨房里跑的那一幕。你沉浸在电影中，所有的紧张感都在，然后在场景结束时，我突然意识到那些恐龙都是计算机生成的，它们看起来真的非常真实。你想让它看起来像一只真正的恐龙，而它真的做到了。

## 17:06-Saron Yitbarek

《侏罗纪公园》是一个转折点。1990年代，特效领域经历了深刻的飞跃，所有这些都得益于SGI的机器。然后在1997年，《泰坦尼克号》上映。卡米尔·切卢基是这部影片的视觉效果制作人，她记得这部影片对特效的深远影响。

## 17:25-Camille Cellucci

有一个镜头是从泰坦尼克号的甲板上拉远，你看到人们在走动，然后我们拉远，拉远到船只变成海洋中的一艘小船。那个镜头结合了当时闻所未闻的技术，其中之一就是数字水效果，而这一切都离不开SGI机器的计算能力以及当时SGI机器所带来的启发。我们能够用走动的人来填满整艘船，看起来真实，但本质上是CG替身，这在几年前是根本不可能的。我们拼命尝试让它发挥作用。

## 18:15-Saron Yitbarek

切卢基的团队在推动极限，但他们也得到了更多的支持。她描述了一个正反馈循环，早期的成功导致了对特效更多的支持。

## 18:27-Camille Cellucci

早期的计算机图形工作，比如《深渊》和《终结者》，开始让制片厂的高管看到它们在票房上的影响。因此，看到视觉效果带来的票房增长，随后让我们获得了更大的预算。

## 19:00-Saron Yitbarek

突然之间，投资于3D图形成为了一个相当稳妥的选择，这意味着每个人都需要一台SGI机器。还记得汉纳在《财富》杂志上做出的那个预测吗，每年十亿美元？在他们推出十年后，硅图形公司确实实现了那个十亿美元。无数竞争者紧追其后，像太阳、HP和阿波罗等公司。但是，SGI在这个领域依然是庞然大物。到了90年代中期，他们似乎不可动摇，拥有数千名员工，遍布多个大陆，还有位于硅谷心脏地带的11栋大楼总部。但即便是T-Rex在那颗彗星从天而降之前似乎也无法被击败。

## 19:53-Marc Hannah

我一直追求价值，可以这么说。以最低的成本提供最大的价值。也许我就是比较小气，不知道。

## 20:05-Saron Yitbarek

马克·汉纳的突破——利用几何引擎降低价格，以便更多客户能够获取巨大的计算能力——为电影行业创造了一个繁荣的时代。90年代有那么几个时刻——液态铬T-1000首次出现在《终结者2》中，那些恐龙在《侏罗纪公园》中疯狂奔跑——这些都是超越观众期望的非凡电影时刻，这种情况在此之后几乎没有再发生过。但SGI作为图形领域的中心角色不能永远持续下去。随着基于PC的图形卡不断改进，芯片速度越来越快，SGI的商业模式开始削弱。更便宜的选项吸引了客户。汉纳看到PC的性能越来越强，而SGI的高端工作站价格在50,000到200,000美元之间，未来将不会那么有吸引力。

## 21:06-Marc Hannah

那里不会有增长。我们需要进化为更高端的系统，被定义为服务器，即使在图形处理方面，你也主要在这些模块化服务器中完成工作，然后只需将数据发送到网络上。最初在90年代中期，公司内部使用的企业网络和局域网足够快，我觉得你可以直接发送像素，实现集中处理，而不会在成本和维护等方面遇到与所有这些高端工作站相关的问题。然后一旦广域网变得更快，你就可以将其移出企业，我想这就是目前所称的云计算。没有必要使用这些非常昂贵的台式机。从战略上看，我觉得这并没有发生，所以我们收购了Cray。

## 22:03-Saron Yitbarek

Cray是一家超级计算机公司，带来了成千上万的新员工。这个赌注非常巨大，SGI开始在市场的最高端立足。这与马克·汉纳曾引以为豪的5,000美元入门级机器相去甚远。尽管经历了动荡，SGI的繁荣时代已经结束。

## 22:25-Marc Hannah

我想我们错过了季度收入，所以事情突然变得非常以战术为导向，而不是以战略为导向。我感到我们正处于一个死亡螺旋的开始，而我对此无能为力。

## 22:41-Saron Yitbarek

吉姆·克拉克也对日益崛起的PC市场及其取代SGI工作站的能力感到担忧。他在1994年选择了离开。至于马克·汉纳，他也看到了形势的变化，于是在1997年离开了硅图形公司。他带走了13项与图形处理、像素映射和纹理映射相关的专利。顺便说一下，他对死亡螺旋的判断是正确的。三维软件Maya在一年后发布，其他公司不断推出一些汉纳的机器所具备的功能，但价格更低。SGI的垄断地位不断被削弱，最终在2009年愚人节那天，他们申请了破产。

## 23:32-Saron Yitbarek

如今，汉纳将其在虚拟世界中降低成本的动力应用于一些非常具体的现实中。他一直痴迷于构想高密度、低成本的停车场。而接下来，他将重返企业界，加入英伟达公司，这家公司因发明GPU而受到赞誉，当然这并非巧合。

## 23:58-Marc Hannah

在那里，我将再次致力于我的这个热情——降低成本，推动他们的嵌入式技术进入教育市场，并且询问如何在将高性能技术的价格降低到更多人手中的过程中做到尽可能低。

## 24:22-Saron Yitbarek

将超级计算能力带给大众是一个毕生的事业。在此过程中，汉纳希望他能成为追求科技行业卓越的代表性少数群体的榜样。当我们问他对其他黑人工程师和程序员有什么建议时，他想起了在斯坦福大学时吉姆·克拉克提出跳入一个蓬勃发展的新领域的机会。

## 24:48-Marc Hannah

是的，接触和了解可用资源是尝试确定你想要去向的重要部分，因此不要限制自己的选择，要开放接受方向的改变和尝试新事物。如果你决定要走创业之路，创办一家公司，不要试图单打独斗。至少要找几个对同样事情充满热情的人，也许他们有互补的技能。多个头脑、多个视角总是有益的。勇往直前。

## 25:24-Saron Yitbarek

汉纳职业生涯的故事是一个充满想象力的愿景实现的故事。在合适的时机，有合适的团队，可以将那些曾经只存在于假设中的想法变为现实。

## 25:42-Saron Yitbarek

我们必须记住马克·汉纳的贡献是多么非凡。我的意思是，他们真的如同“泰坦尼克号”。詹姆斯·卡梅隆的《泰坦尼克号》没有马克·汉纳是不可能实现的。

## 25:59-Saron Yitbarek

你知道，他在多个方面都很非凡。在汉纳离开SGI几个月后，《财富》杂志对49家硅谷公司的调查发现，在364名董事会成员中只有两名黑人。因此，汉纳作为一名在如此有影响力的公司SGI中拥有权威的黑人男性的地位是极为罕见的。他是一名计算机科学家，帮助全世界可视化非凡的事物。然而，他在自己行业中的能见度却微乎其微。

## 26:35-Saron Yitbarek

你可以在 RedHat.com/CommandLineHeroes 找到关于几何引擎、马克·汉纳的故事以及3D图形演变的更多信息。下次，我们将发现协作软件的先锋，他们在谷歌文档和共享日历之前几十年就开始了这项工作。

## 26:55-Saron Yitbarek

我是萨伦·伊特巴雷克，这里是《命令行英雄》。继续编程。
