# Dr. Clarence Ellis：帮助我们合作的开发者

当你无法真正接触电脑时，学习如何使用电脑并不容易。但这正是克拉伦斯·埃利斯博士开始他发明生涯的方式——最终改变了我们与电脑和彼此合作的方式。

马尔特兹·莫特描述了“所有演示之母”，这将激励一代建设者。加里·纳特回忆了与克拉伦斯·埃利斯博士在施乐帕克的合作以及这个备受追捧的研究实验室的氛围。程正孙和保罗·库尔宗解释了操作变换——克拉伦斯·埃利斯博士投入了大量时间和精力的项目——如何为我们许多人每天使用的协作工具奠定了基础。德利拉·德梅尔斯分享了她父亲的谦逊，以及他如何热爱教导人们技术可以成为一种积极的力量。

### 00:03-Saron Yitbarek

时间是1959年，克拉伦斯·埃利斯，一个害羞而安静的15岁少年，在芝加哥一家名为多佛的制造公司上夜班。他的职位是“计算机操作员”，但实际上他并不被允许触碰电脑。他被雇佣的真正原因？做夜间保安，赶走破坏者和小偷。但今晚一切都改变了。

多佛的巨型主机——一台ILLIAC出现了问题。员工无法处理工资，如果到早晨还没准备好，人们就会被解雇。高层人员开始慌乱，但年轻的克拉伦斯·埃利斯却没有。

### 00:52-Saron Yitbarek

原来，这个少年在所有的夜班期间一直在阅读计算机手册来打发时间，并且他已经在脑海中掌握了主机上成千上万的真空管和打孔卡片。他掀开机盖，禁用了奇偶校验电路，拯救了局面。传记作家丹尼尔·摩斯。

### 01:20-Daniel Morse

他立刻被视为多佛ILLIAC团队的一员。从那时起，他被允许使用计算机并了解更多有关它们的知识，甚至教导许多员工。

### 01:33-Saron Yitbarek

所以，这个15岁少年身上有些特别的东西，他也没有打算浪费这种潜力。十年后，克拉伦斯·埃利斯成为美国第一个获得计算机科学博士学位的黑人。他并没有在多佛公司工作，而是选择了更广阔的天地。因为那个不被允许触碰电脑的男孩，将帮助数百万人与自己的电脑建立联系。我是萨伦·伊特巴雷克，这是来自红帽的原创播客《命令行英雄》。

### 02:13-Saron Yitbarek

整个季节，我们一直在探索那些改变了我们技术格局却未能得到应有认可的英雄们的生活和发明。计算机科学家、程序员和硬件天才，他们并不总是被邀请参与。今天这一集，我们将聚焦于一个不仅为自己赢得了席位的人，他还邀请全世界加入他。来自芝加哥南区的那个少年将交付让我们大家一起合作的软件。

### 02:51-Mother of All Demos

如果在你的办公室里，作为一名知识工作者，你有一台全天候为你服务的电脑，并且对你每一个动作都能立即做出响应，你能从中获得多少价值？

### 03:06-Saron Yitbarek

在1968年，道格拉斯·恩格尔巴特做了后来被称为“所有演示之母”的演示。斯坦福研究所展示了一台原型机器，包含了窗口、超文本、图形、文字处理——我们今天视为理所当然的所有人性化计算元素。恩格尔巴特的演示成为了一个全新时代计算的号召，一个计算机不再是只有少数专业人员可以与之互动的抽象机器的时代。相反，这些计算机与人类在同一层面上交互。微软研究院的克拉伦斯·埃利斯博士解释了“所有演示之母”如何激励像他这样的计算机科学家超越主导他们工作的命令行界面。

### 03:59-Martez Mott

我们可以拥有一种不同的计算范式。我们不必局限于命令行界面。我们可以拥有更具表现力和独特性、更加易于理解的用户体验。

### 04:13-Saron Yitbarek

莫特指出，埃利斯在60年代末目睹的变化——那些人性化计算的进展——是如此根本，以至于塑造了接下来几十年的技术。

### 04:25-Martez Mott

我敢肯定，如果你把一个使用Windows 95的人放进时光机，然后让他在2020年出来，与我们现在的计算系统交互的核心要素并不会有太大不同。移动文件、以不同方式与不同对象交互的核心方式仍然大致相同。这一切都基于许多计算机科学家在60年代和70年代所做的早期工作。

### 04:53-Saron Yitbarek

当一家复印机公司施乐决定建立帕洛阿尔托研究中心（PARC）时，部分目标是回答道格拉斯·恩格尔巴特的问题。人性化计算机能让人完成什么？这种体验能变得多么人性化？

### 05:11-Martez Mott

你会发现这样一支团队，他们以不同的方式看待计算，以更广泛、更普遍的视角来理解。

### 05:18-Saron Yitbarek

当克拉伦斯·埃利斯在1976年到达施乐PARC时，他是一个安静的思考者，公认是相当内向的。施乐PARC是一个理想的地方，让像他这样的年轻科学家能够成长。与埃利斯在PARC共事的加里·纳特对此进行了说明。

### 05:37-Gary Nutt

所以他们在斯坦福大学对面建立了他们的研究中心。在PARC，你不需要做任何事情。你有一个私人办公室，配有自己的计算机，这在70年代可是个大事。但在PARC，你只需要思考，如果你没有发表任何东西也不会受到指责。所以这是一个令人羡慕的地方。对于计算机研究人员来说，简直就是天堂。每个人都非常想去那里。在那里，你站在个人计算机的前沿，所见即所得（WYSIWYG）屏幕、位图屏幕、以太网都是在PARC与DEC共同发明的。

### 06:25-Gary Nutt

所有这些事情都在发生，所有前沿的分布式计算软件都从那里涌现出来，还有ARPANET网络协议。因此，简直难以置信。

### 06:39-Saron Yitbarek

正是在这个蓬勃发展的技术游乐场，克拉伦斯·埃利斯悄悄开始重新构想在计算机上工作可能意味着什么。在PARC有两个小组：计算机科学实验室专注于水平技术——他们发明了阿尔托、布拉沃编辑器、桌面和图标。所有这些图形用户界面（GUI）方面的东西，都是史蒂夫·乔布斯所看重的。团队之间有很多重叠，参与者表示克拉伦斯·埃利斯对GUI的工作做出了关键贡献，帮助创造了图标和桌面的视觉效果。

### 07:21-Saron Yitbarek

但他正式在系统科学实验室工作，专注于人工智能和办公室自动化等领域。在那里，埃利斯开始研发一个旨在自动化办公室程序的实验系统，后来被称为“办公室对话”。加里·纳特回忆了与埃利斯在“办公室对话”的后续版本上的合作。他称他为一生的绰号“Skip”。

### 07:49-Gary Nutt

这将是一个新型系统，它将基于图形模型，用户可以自动化他们的程序。例如，准备发票。我们会写出如果一个人想要自动化这一程序，代码将会是什么样子。因此，我们在夏季的建模操作上进行了深入的工作。Skip是理论家，考虑我们可以以什么样奇特的方式来做这些事情，而我则在构建系统。

### 08:31-Saron Yitbarek

例如，这一早期尝试旨在将发票发送通过一系列计算机化步骤的管道，而不是浪费数小时的人力在办公室里处理纸张。但他们实际上只是刮到了一个更大问题的表面。当你开始要求多个工作站协调工作时，新的技术障碍就会突然出现。他们的系统可以跟踪工作随着人员的移动，但每个事务必须作为“原子事务”存在，封闭在自己的范围内并暂停整个系统。没有实时并发。而这个缺失的要素，即实时共同编辑的能力，将成为协作软件的圣杯。

### 09:21-Saron Yitbarek

埃利斯和纳特在当时的期刊文章中阐述了这个问题。

### 09:26-Gary Nutt

我们在向计算机科学技术界描述协作系统中真正的技术问题。我们在说：“伙计们，这里有各种各样的问题需要解决，这将成为未来的一部分。这是一件大事。”

### 09:46-Saron Yitbarek

到1980年，加里·纳特和克拉伦斯·埃利斯都已辞去施乐PARC的职务，希望在其他地方解决这些技术问题。对埃利斯来说，这意味着去MCC，即微电子计算机和技术公司工作。在施乐PARC的人们追逐道格拉斯·恩格尔巴特在“所有演示之母”中所暗示的图形用户界面时，埃利斯则要追逐那一愿景中更为晦涩的部分。

当时并没有很多人注意到，但在“所有演示之母”中，恩格尔巴特还展示了一个摇摇欲坠的、非常早期的协作实时文本编辑器版本。而这正是克拉伦斯·埃利斯接下来要追求的更大梦想的一部分。

### 10:42-Saron Yitbarek

“组软件”一词是在1978年由彼得和特鲁迪·约翰逊-伦茨提出的。他们的定义指向了一些相当深刻的东西。组软件将创造一种计算机中介文化。用他们的话说，它将是“网络空间中社会组织的体现”。这就是克拉伦斯·埃利斯到达MCC时所追求的目标。但是路障依然存在。如果没有社会组织的体现，一个人的行为与另一个人之间的行为无法无缝互动……那就不可能实现。

### 11:21-Saron Yitbarek

在MCC，埃利斯深入理论以解决这个问题。多个用户如何在一个空间（例如文档）中工作，而不干扰彼此的行为？突破出现在1989年，当时埃利斯和他的MCC同事西蒙·吉布斯撰写了一篇论文，描述了他们所称的操作转换（Operational Transformation，OT）。提出了一种新算法，允许完全的并发控制。换句话说，通过操作转换，多个用户可以同时编辑文档，且彼此的更改不会相互干扰。

### 12:04-Saron Yitbarek

一个用户的更改将被转换，以便不再干扰另一个用户的同时更改。这是一个被遗忘的突破，如今我们几乎不再注意到。程正逊博士曾是南洋理工大学的计算机科学教授，现在是Codox Corporate的首席科学家——一家生产共同编辑软件的初创公司。作为一位杰出的OT研究人员，他在这一时期与埃利斯和其他组软件先驱合作。

### 12:37-Chengzheng Sun

OT是支持实时共同编辑的基础技术。实时要求用户能够瞬间看到彼此的编辑，文本编辑中字符逐个呈现，而不是等待数小时、数天或数周。他们需要立即看到彼此的工作。细粒度共享是一个要求。

### 13:08-Saron Yitbarek

这听起来相当简单，但其影响是巨大的。通过实时共同编辑，新操作变得可能。OT解决了多个操作在同一文本片段上产生的冲突。它保持了文档多个实例之间的一致性。它允许组撤销和操作压缩。我们还应该指出，所有这些都是在没有任何真正复杂的通信协议的情况下实现的，这意味着OT技术可以掩盖任何网络延迟。伦敦女王玛丽大学的保罗·库尔宗教授研究人机交互已有数十年。

### 13:54-Saron Yitbarek

他为我们提供了关于OT工作原理的更多细节。

### 13:58-Paul Curzon

如果你我在一起合作一个文档，我们看到的是我们的本地版本，实际上，当我们做出更改时，如果我删除一个字符，或者你添加一个新字符或命令，我们就是并行地进行着，这确实非常困难。因此，操作转换本质上是在做的事情是，接受你请求在文档表面副本上进行的那些命令和观察，并将它们转换，以允许它们在其他人进行可能会移动字符的更改时依然有效。

### 14:40-Saron Yitbarek

所有这些汇聚在埃利斯的一个开创性程序中，称为GROVE，代表“群体大纲查看编辑”（Group Outline Viewing Edit）。GROVE于1989年发布，是他操作转换（Operational Transformation）的首次实现。程正逊博士。

### 14:59-Chengzheng Sun

从某种意义上说，GROVE是操作转换实现的一个概念证明。

### 15:06-Saron Yitbarek

这是朝着一种协作软件领域迈出的第一步，这种软件终将重塑我们的工作生活。库尔宗教授这样描述OT的突破。

### 15:16-Paul Curzon

这是一种更深层次、更紧密的共同编辑文档的关系。你不再只是轮流工作，而是真正同时在处理这些文档。我是说，这具有革命性。基本上，如果你在一个房间里共同工作，你将非常协作地并行工作并实时进行。这是一个让人们能够以一种非常自然的方式工作技术的例子。

### 15:50-Saron Yitbarek

这种将社交互动在线体现的组软件目标开始变得可实现。但克拉伦斯·埃利斯，尽管他确实看到了这一点的价值，但他可能无法想象组软件将变得多么重要。程正逊博士。

### 16:10-Chengzheng Sun

包括我在内的一些研究人员曾认为OT和实时共同编辑在现实世界中可能会很有用，并为此努力。然而，许多其他领域的人并不共享这种观点。根据我所知，没有人实际上想象到OT会被广泛采用。

### 16:44-Saron Yitbarek

请记住：1989年的计算机网络还处于初期阶段。正是随着这些网络的发展，协作软件才有了生存的空间。没有网络，就没有组软件。显然，网络最终到来了。例如，你现在收听的这个播客是在COVID疫情期间制作的，我们的团队从未在同一个房间里。实际上，我在新泽西，而我的制作人则在洛杉矶，我们在同一个Google文档中制作这些剧集。因此，这一集在没有埃利斯所帮助开发的协作软件的情况下是不可能实现的。

### 17:27-Saron Yitbarek

在制作这一集的过程中，我们在共享的工作文档中进行交流，开始注意到埃利斯的GROVE软件与我们今天使用的技术之间有很多相似之处。我是说，在GROVE中，你可以按用户确定读写权限。你可以随时看到文档中谁在，因为他们的脸和名字会显示出来。你甚至可以访问文本的先前版本。听起来很熟悉吧？对我们来说，1990年代的GROVE系统看起来就像2020年代的Google Docs。而且，事实证明，这有一个很好的理由。

### 18:10-Saron Yitbarek

程正逊博士告诉我们，今天的Google Docs中确实可以看到GROVE的回声。因为，事实证明，克拉伦斯·埃利斯在GROVE中使用的操作转换（OT）——同样的理念——早在2009年就已经被嵌入到Google Docs中了。

### 18:26-Chengzheng Sun

如今，OT以不同算法的形式，成为当今大多数工作共同编辑器的基础，包括Google Docs等。Google将OT作为他们Google Wave原型的核心技术。

### 18:51-Saron Yitbarek

这就是操作转换的遗产。埃利斯后来指导了一整代新的OT先驱，包括程博士本人。这意味着他的工作将在今天的整个组软件生态系统中延续。

### 19:08-Chengzheng Sun

埃利斯博士在OT和共同编辑研究界备受尊重。不仅因为他是OT的开创者，还因为他为新的OT研究者，包括我自己，提供了极好的指导。我从他身上学到了很多，一直以来将埃利斯博士视为伟大的合作者、导师和朋友。

### 19:42-Paul Curzon

任何两个人在同一个文档中同时工作的情况，无论是文档是图表、绘图程序，还是最近的代码编辑——任何试图以相同方式实时工作的内容，基本上都必须解决同样类型的问题。

### 20:03-Saron Yitbarek

OT和埃利斯的愿景实现了我们最基本的计算机体验。如库尔宗所指出的，这不仅仅是编辑。任何涉及共享环境中并发、实时操作的内容都因OT而变得更好。

### 20:24-Saron Yitbarek

无论是在Google Suite还是Dropbox Paper，或者像腾讯使用的敏捷开发平台，协作软件和OT已经融入我们的生活。我们忘记了仅仅几十年前这有多么激进。当埃利斯和他的同龄人首次提出这些平台时，有些人感到恐慌。比如，大家同时阅读和写作的整个协作编辑理念？混乱！但埃利斯能够想象一个新的共享工作空间。他设想这是一种尚不存在的全新工作模式。我无法想象没有它的生活。

### 21:07-Saron Yitbarek

库尔宗希望下一代能明白，克拉伦斯·埃利斯——一位起初只是计算机操作员、甚至不被允许接触主机的人，经历重重困难成为美国第一位获得计算机科学博士学位的黑人——克拉伦斯·埃利斯确实成功地塑造了我们的世界。

### 21:35-Paul Curzon

我工作的一大部分涉及激励孩子们学习计算机科学。这个学科一直以来都有一种刻板印象，认为计算机科学家都是非常白人和男性，但实际上并非如此。因此，我开始寻找可以写的榜样。结果我偶然发现了克拉伦斯·埃利斯的故事，真让我惊讶之前竟然没有听说过他。所以我认为他应该更为人所知。我是说，参与图形用户界面设计和协作编辑工具，同时处于这两种不同技术的最前沿，这本身就相当了不起。

### 22:28-Saron Yitbarek

埃利斯的女儿德丽拉·德梅尔斯告诉我们，她父亲可能并不太喜欢这些额外的关注，因为他是个相当谦虚的人。实际上，德梅尔斯在年轻时并不知道父亲所取得的成就。然而在他晚年的时候，在离开Xerox PARC和MCC之后，她看到埃利斯继续进行那项工作——让人们聚在一起，促进合作，并找到一种以人为本的计算机使用方式。她看到父亲以一种深刻的新方式做这些工作。

### 23:05-Delilah DeMers

他本来打算从大学退休，但他获得了一项资助，帮助另一位来自非洲的同事在那里的大学开办。他对此非常投入。晚些时候，他几乎整整一个学年都会去那里教书。他还把民间舞蹈带到那里。如果学生愿意的话，可以参加他在晚上开设的舞蹈课程。这算是一种课外活动，我想。所以我知道他在后来的生活中非常致力于加纳的阿谢西大学。

### 23:51-Saron Yitbarek

加里·纳特觉得，埃利斯在那段时间里真的走出了自己的舒适区。他从一个更内向的思想者，变成了一个通过软件帮助他人合作的人，最终变成了一个受到启发、想要进行合作和连接自己的人。

### 24:07-Gary Nutt

2000年后，斯基普（Skip）仿佛变成了一个新的人。他开始更多地向外看，而不是仅仅关注自己。那时，斯基普实际上开始回馈黑人社区。他首先开始访问历史悠久的黑人大学（HBCUs）。他还开始考虑教学本身。比如，如何利用协作系统进行协作教学。这种思路不断发展，他帮助了全国所有的HBCUs，随后又开始访问非洲的大学。

### 24:49-Saron Yitbarek

在他生命的最后二十年，埃利斯抛弃了他的安静研究，成为了美国及其他地方黑人大学的倡导者。因为，虽然他可能是美国第一位获得计算机科学博士学位的黑人，但他知道自己不是最后一位。克拉伦斯·埃利斯从多佛制造公司的夜班工人一路走来，他是一位全球公民和富布赖特学者。正如他的女儿提到的，埃利斯会频繁往返于非洲，尤其是加纳——他的祖籍。他希望继续提升人们，团结他们——这是他整个职业生涯的使命。2014年5月17日，在从加纳回家的航班上，埃利斯意外去世，享年71岁。

哦，对了——埃利斯不仅仅对学术界敞开心扉。他还在一个“民间”社区建立了其他联系，他的一些旧计算机科学同事可能从未想象到。

### 26:00-Gary Nutt

所以，斯基普有一个完全不同的世界，而我们直到他葬礼的那天才发现。我们以为去葬礼时会看到很多计算机科学界的人，但我们被民间舞者所压倒。所以，他热爱研究，也热爱研究的强度。在另一个世界，他是一个愿意尝试每一种新舞步的人，鼓励人们一起跳舞。

### 26:35-Saron Yitbarek

克拉伦斯·埃利斯曾告诉人们：“计算机不仅仅是一台机器，它可以帮助人。”这就是他一直在追求的目标，直到最后。从一个想要改变工作环境的少年，到一位帮助数百万人在工作和学校中共同参与的尊敬学者。埃利斯的故事教会我们，只要努力，就总有办法让更多的人达成共识。

你可以深入阅读埃利斯关于操作转换的原始论文，以及关于协作编辑的许多优秀补充材料，访问redhat.com/commandlineheroes。

### 27:20-Saron Yitbarek

下次，我们将追踪一位先驱从1930年代密苏里州到他在惠普引领的计算机革命的旅程。这是科学家、政治家和企业家罗伊·克莱（Roy Clay）鼓舞人心的故事。《命令行英雄》是红帽公司制作的原创播客。下次见，我是萨伦·伊特巴雷克。继续编码！
