# 串联 .com 时代

1995年，互联网开始进入主流，而互联网泡沫开始迅速膨胀。但在这一切发生的十年前，一个小小的系统管理员团队做出了一个看似简单的决定，这个决定后来对这些事件产生了巨大的影响，并为未来的互联网发展奠定了基础。

Dr. W. Joseph Campbell 为我们本季设定了1995年互联网的背景。Claire L. Evans 解释了在早期互联网中找到信息有多难。一个团队在 ARPANET 早期负责收集这些信息。Elizabeth "Jake" Feinler 回忆自己当年作为互联网唯一的图书管理员，帮助制定了未来域名规则的过程。Paul Mockapetris 讲述了他设计的域名系统如何在互联网从公共网络向私人业务转型时得以实施。而 Ben Tarnoff 则分析了日益私有化的互联网所带来的影响。

### 00:06-Speaker 1

随着世纪之交的到来，通信方式发生了巨大变化。

### 00:11-Speaker 2

互联网技术通过计算机网络将全球人们连接起来。数百万美国人拥有个人...

### 00:17-Speaker 3

数百万美国人家中有个人电脑。他们可以通过互联网窥见未来。

### 00:22-Speaker 4

到2000年，每个企业都会上网。

### 00:28-Saron Yitbarek

1995年，那一年，世界的想象力被点燃了。一项少数人理解的网络技术已经酝酿了几十年，然后突然闯入了大众视野。《网络惊魂》（The Net）、《骇客》（Hackers）和《记忆裂痕》（Johnny Mnemonic）等电影捕捉到了我们对新兴事物的痴迷。一个被称作互联网的神秘“虚拟管道”因万维网的诞生而活跃起来，数以千万计的人涌入在线世界。

### 01:05-Saron Yitbarek

我是 Saron Yitbarek，欢迎来到 Command Line Heroes 第七季，这是 Red Hat 的原创播客。本季，我们将从各个角度探索1995年，研究这一技术史上的关键时刻如何催生了我们今天所知的在线世界。从电子商务到网页设计、搜索引擎等等。

### 01:31-W. Joseph Campbell

这的确是互联网广泛普及的重要一年。

### 01:38-Saron Yitbarek

W. Joseph Campbell 教授是《1995年：未来的起点》一书的作者。

### 01:45-W. Joseph Campbell

那是一个互联网从默默无闻走向几乎无处不在的时刻。当时用户达到了关键的规模，内容达到了关键的规模，而获取内容的方式也相对简单。那种获取方式就是 Netscape 浏览器。在那 12 个月里，Netscape 真正将万维网和互联网从默默无闻推向了显著的位置。

### 02:12-Saron Yitbarek

事实上，Netscape 在那年 8 月 9 日的首次公开募股（IPO）一夜之间成就了数十亿美元的成功。

### 02:21-W. Joseph Campbell

Netscape 的 IPO 真的激起了极大的兴趣，让很多人清楚地意识到，互联网在线上赚钱的潜力巨大。

### 02:32-Saron Yitbarek

互联网泡沫由此诞生。当观众排队去看 Sandra Bullock 主演的电影《网络惊魂》（The Net）时，投资者也在排队买入任何名字里带有 ".com" 的股票。在接下来的五年中，以科技公司为主导的纳斯达克综合指数将增长四倍。这个 ".com" 泡沫改变了科技格局，而大多数投资者对 ".com" 的真正含义几乎一无所知。因此，我们新一季的开篇将为那些 90 年代中期的投资者讲述一点历史。这是 ".com" 本身的发明故事。在 ".com" 大潮来临之前——早在你能上 GoDaddy 注册域名之前——有一位你必须联系的女性。她是所有域名的掌管者，名字叫 Elizabeth "Jake" Feinler。

### 03:34-Saron Yitbarek

回到 1972 年，当时新建的 ARPANET——我们今天互联网的“教父”——由大约 30 台计算机组成。是的，“三零”。而这个新兴网络的一个主要节点就在斯坦福研究所（SRI），那是信息科学家 Elizabeth "Jake" Feinler 工作的地方。像她这样的人——信息管理、索引和数据组织的“巫师”们——即将变得非常重要。因为网络在扩展时需要秩序，否则就会崩溃。当时因其在人机交互方面的研究而出名的工程师 Douglas Engelbart 正在管理斯坦福实验室，他邀请 Feinler 加入，让她编写 ARPANET 首次演示的资源手册。本质上，这是一份技术联络人和管理联络人的联系人清单，涵盖了所有主机站点。为一个 30 台计算机的网络组织信息相对简单，毕竟这只是为了让研究人员在大学之间交换信息而设的。管理这样的系统压力不大。但是——也许你已经猜到了——情况即将发生改变。

### 05:04-Saron Yitbarek

试着想象：几十个主机站点，几十所大学、军事基地和研究中心，每一个站点拥有不同的资源。当然，军事站点的安全性要高得多，而大学站点往往由学生管理，没有统一的组织方式。

### 05:24-Claire L. Evans

当时没有搜索引擎。

### 05:26-Saron Yitbarek

Claire L. Evans 是《Broad Band: The Untold Story of the Women Who Made the Internet》一书的作者。

### 05:34-Claire L. Evans

为了让它对任何人有哪怕一点用处，人们必须知道自己要找的是什么，知道那个东西在哪里，什么时候在线，以及谁能提供访问权限。而唯一的方式就是联系 Jake Feinler 和网络信息中心，他们掌握了所有这些信息。

### 05:56-Saron Yitbarek

这个网络信息中心（Network Information Center）——也被称作 NIC——由斯坦福研究所（SRI）运营。而那个“Jake Feinler”其实是 Elizabeth Feinler。“Jake”是她从小的昵称。在为 ARPANET 创建资源手册后的短短两年内，Feinler 就成为 NIC 的主要负责人，负责规划和管理中心。正如 Evans 刚才提到的，NIC 当时的作用相当于 ARPANET 的 Google。

### 06:26-Claire L. Evans

他们是唯一知道所有信息在哪里的人。

### 06:30-Saron Yitbarek

起初，这样还可以……

### 06:32-Claire L. Evans

他们的工作很快就变得非常、非常复杂。短短几年间，网络主机从几十个增加到数千个。而 Jake 在网络信息中心的项目从一个两人团队、一个电话、一个装有索引卡片的文件夹，发展成了一个价值1100万美元的军事项目，6条电话线从早上5点响到午夜，每天如此，持续了20年。

### 06:55-Saron Yitbarek

随着时间推移，电话的洪流变成了电子邮件的洪流，Feinler 的团队忙于跟上节奏。

### 07:02-Claire L. Evans

突然间，追踪所有主机位置并手动校对那个称为“主机表”的文件成了一项极其复杂的工作。主机表每周更新两次，这是一项非常繁琐且容易导致倦怠的工作。随着主机数量的增加，网络上的某些节点甚至无法定期从网络信息中心下载更新的主机表。管理这项工作变得像西西弗斯推石头一样无穷无尽。

### 07:31-Saron Yitbarek

Evans 提到的那个主机表，是 ARPANET 最早的域名注册表，仅仅是一个可以直接从网络信息中心服务器下载的平面 ASCII 文本文件，列出了所有不同主机及其地址。它相当于网络世界的“黄页”。很快，这个简单的“黄页”演变成了最初的 WHOIS 系统：网络信息中心的一个专用服务器，可以查询网络上每个授权用户的姓名和联系方式。他们逐渐迈向了一种新的信息组织形式。

### 08:08-Claire L. Evans

她几乎就是互联网的电话接线员和电子邮件收发员，持续了很长时间。因此，她非常清楚这种增长有多迅猛。我想，作为一名信息科学家，拥有图书馆科学背景的她知道，如果不在早期正确地进行结构化，这一切可能会变得混乱且难以管理。她知道，必须要在这种增长中保持核心结构的完整性。

### 08:37-Saron Yitbarek

随着这些小的管理措施被网络的增长速度超越，越来越清晰的是，必须要有更大的结构安排。需要一种超越主机表和 WHOIS 的方法。而这需要一位富有想象力的信息科学家。

### 08:56-Elizabeth J. Feinler

我总觉得自己像“爱丽丝梦游仙境”一样。那是一个完全不同的世界。

### 09:03-Saron Yitbarek

Feinler 本人从她位于加利福尼亚的家中与我们对话。她现在已经90岁了，但提到自己在 Douglas Engelbart 团队的工作时，她依然神采奕奕。

### 09:14-Elizabeth J. Feinler

Doug 的团队穿着 Birkenstocks 凉鞋、牛仔裤，不穿胸罩，留着长到这里的胡子。当时 SRI 的所有人都在说，“二楼那群人是怎么回事？” 他们的穿着和举止在当时显得很奇怪。这是很有趣的事，更像是一个俱乐部，大家都认识彼此，想要让这件事情成功，因为我们知道，这感觉是好东西，对吧。

### 09:49-Saron Yitbarek

但想想 Feinler 和她的团队为这个“俱乐部”承担了多大的任务。他们提供了让 ARPANET 可用的地图、手册、地址簿。他们负责存档和索引文档，协调技术联络人，管理需求反馈。他们是整个庞大项目的枢纽和呼叫中心。

### 10:13-Elizabeth J. Feinler

我们的难题在于管理数据库、升级数据库，以及进行必要的编程，因为白天机器几乎没有空闲时间。它们运行速度太慢了。白天我们接听电话、回复电子邮件，解答人们的问题，而晚上则要运行程序。

### 10:38-Saron Yitbarek

这种手动管理网络用户的方式随着时间的推移，变得越来越不可持续。

### 10:45-Elizabeth J. Feinler

哦，他们可能问任何问题。他们要一份文件，要知道如何使用某样东西，要了解某个人的联系方式。我们有热线电话，诸如“我如何接入 ARPANET？这个站点是谁在管理？我如何使用这个程序？这个文件在哪里？”无论是什么问题，凡是参考服务台会遇到的问题，我们都接到了。

### 11:08-Saron Yitbarek

黄页、电子表格、参考服务台。不论你如何描述这个项目，单凭人力已经难以管理。这就是 Feinler 真正第一次为在线人群构建组织的时刻。她当时并不知道，但她正在为 Campbell 教授所描述的那个时刻做准备。1995年，早期互联网转变为信息高速公路的时刻，一切都在 Elizabeth Jake Feinler 的办公室里悄然进行。因此，那份包含所有域名的平面文本文件需要被替代。但是，用什么来替代呢？一位计算机科学家提出了解决方案。

### 12:01-Paul Mockapetris

大家好，我是 Paul Mockapetris。

### 12:04-Saron Yitbarek

大约在1982年，Mockapetris 被要求研究替代 SRI 主机表的不同方案。他研究了5个不同的提案。

### 12:15-Paul Mockapetris

我看了这些提案，觉得完全不同的方式会更好。所以我设计了域名系统（DNS），它就是这样诞生的。

### 12:29-Saron Yitbarek

Mockapetris 谦虚了。DNS 提供了几个优势。首先，它用人类可以记住的名字替代了那些数字地址。浏览互联网不再需要在电子表格上查找一串数字。到了1986年，DNS 规范发布几年后，旧的主机表逐渐被淘汰。但新系统带来的优势不止于此。

### 12:58-Paul Mockapetris

域名系统（DNS）真正重要的地方在于，人们可以获得自己的域名，并管理其下的名字。比如，MIT 来了，我们给他们 mit.edu。之后他们可以随时更改网络配置，而不需要联系 SRI 确认是否只有早上9点到下午5点才能办理。他们可以管理自己的空间。这就是 DNS 的神奇之处之一，让人们可以分别管理自己的名字和地址等信息。

### 13:29-Saron Yitbarek

因此，域名系统开始减轻了 Feinler 团队所承担的那项不可能完成的任务。

### 13:39-Paul Mockapetris

神奇之处的第二点在于，系统设置为它可以自动告诉 UCLA 或其他任何地方的服务器如何找到 MIT 上存有这些信息的服务器。

### 13:53-Saron Yitbarek

Mockapetris 提供了一种优雅的自动化方式。他当时并不知道，他设计的系统会定义我们的生活。

### 14:04-Paul Mockapetris

互联网历史里有个有趣的现象，那就是如果人们当时意识到项目有多重要，可能根本不会完成。Vint Cerf 和 Bob Kahn 发明 IP 和 TCP 协议时也是这么说的。而总有人问我，如何得到设计 DNS 这个“了不起”的工作。答案是，当时的专家们觉得这只是一个适合刚毕业博士生的“小问题”。然而，DNS 最终成为互联网的一个基础模块，推动了我们走向万维网。

### 14:46-Saron Yitbarek

他刚提到一个关键点。如果没有80年代的域名系统，1995年兴起的万维网几乎无法想象。大家不会去尝试。而在为新的网络体验打下基础时，Feinler 团队也承担了一项革命性的任务。

### 15:16-Elizabeth J. Feinler

这就是我们开始命名顶级域的原因。

### 15:20-Saron Yitbarek

Feinler 的团队建立了 .gov、.mil、.org 等顶级域名。然而，尽管有最好的初衷，选择这些顶级域名的名字并决定谁可以拥有它们，有时也会引起争议。许多大公司都来敲门，希望获得自己的顶级域名。但 Feinler 很早就决定互联网的组织结构应当更加中立。

### 15:46-Elizabeth J. Feinler

我认为域名必须是通用的，而且各域的结构也会非常不同。军方的结构不会和国家科学基金会的一样，它们是完全不同的领域。所以，想法是进入顶层，选择你想要的域名，之后就同意它们的结构规定。

### 16:12-Saron Yitbarek

Mockapetris 记得那些讨论，当时中立的组织结构还远未得到保证。

### 16:20-Paul Mockapetris

有人说，顶级域名应该是电话公司拥有的，因为它们自然会拥有这些网络。也有人说，"不，应该是网络名称。" 这些争论一直持续下去。我说：“不，域名应该是完全独立的。我们需要做的是考虑使用国家代码，这样就可以安抚所有那些想要做自己事情的国家。我们应该尝试一些现在被称为通用顶级域名的东西，比如 dot-com。”

### 16:51-Saron Yitbarek

当时，Feinler 担心美国政府会决定，“嘿，DARPA 不是一个标准化机构。那么把所有这些决策交给 NBS（国家标准局）。” 但最终，他们被留下来了，顶级域名系统得以建立。很快，作为一种后续考虑，Feinler 意识到他们需要另一个域名——一个专门用于商业实体的域名。当时，几乎所有在线用户都与政府机构或大学有关。因此，为企业腾出空间并不是当时的优先事项。

### 17:30-Elizabeth J. Feinler

我们不知道他们会归到哪里。他们既不完全属于 org，也不完全属于政府。我当时就是那个说：“用 b-u-s 这个词”的人。

### 17:39-Saron Yitbarek

“Bus”代表“business（商业）”。但这听起来太像一些硬件部件的名字了。于是他们反复讨论，最后提出了 dot-bus 和带 Z 的 dot-biz。当她团队中的一位年轻系统架构师 Ken Harrenstien 被指派去设置时，他选择了 dot-com 作为“商业”的代表。

### 18:00-Elizabeth J. Feinler

他是实现这个整个方案的人。所以他决定用 dot-com，谁知道呢？这只是一个后续想法。

### 18:11-Saron Yitbarek

就是这么简单。只是为那些不符合 dot-gov 或 dot-org 的承包商设立的一个暂时空间。就这样，在 1985 年的某一天，dot-com 诞生了。这个种子需要 10 年才能成长为成熟的形态，但互联网的乐观高峰年——1995年，已经在酝酿中。建立域名系统意味着，突然间，所有这些组织和索引变得具有可扩展性。命名责任被分散到网络中多个服务器上。这个过程不再是集中化的。不同的群体可以按照自己的意愿管理和组织自己，同时与更大的网络保持同步。这为一些真正非凡的增长奠定了基础。它也为今天我们理所当然的一个小公式奠定了基础。下面是 Claire L. Evans 的话。

### 19:14-Claire L. Evans

我们现在仍然使用他们当时提出的相同的地址格式，那就是“用户@主机.域名”，对吧？这就是现在电子邮件地址的样子。

### 19:22-Saron Yitbarek

用户@主机.域名。这个我们每天都在使用的基本地址语法，帮助我们在互联网中导航。突然间，我们不再是由斯坦福团队手动组织的混乱人群了。我们突然变成了一个自我维持的系统。一个不仅仅是电子邮件地址的系统，还是网络地址系统。

### 19:43-Claire L. Evans

互联网的这种爆炸性通讯特性是它的建设者们并没有预料到的。它也是互联网管理员们需要加紧努力，确保不会摧毁他们所建立的系统的东西。

### 19:58-Saron Yitbarek

我们知道互联网并没有被摧毁。然而，管理所有这些增长的过程即将再次改变。有几年，新成立的 DNS 注册中心还能轻松分配 IP 地址块和域名。但最终，即使是这种自动化程度也超出了美国政府愿意承担的范围。1993年，正值互联网使用量激增之际，美国国家科学基金会将一份五年合同授予一家名为 Network Solutions 的公司。每年大约7500个地址的注册任务将由他们负责。当然，这一数字增长得很快。两年后，Network Solutions 处理了145,000个新地址。同时，数百万用户涌入互联网。没有单一实体能够应对这种指数级增长。随着索引、组织和管理互联网的过程在每次迭代中越来越庞大，互联网组织的基本性质也开始发生变化。

### 21:19-Claire L. Evans

我认为早期互联网的精神在于这种资源的友好共享，是集体建设出超越其各部分总和的东西。当时互联网主要是由其建设者们使用和维护的。因此，这种精神带有一种集体合作的性质。

### 21:37-Saron Yitbarek

然而，随着用户数量的增长，利润的潜力也在增加。所有这些技术即将被货币化。很快，Network Solutions 开始收费——100美元可以注册两年。同时，在90年代早期，美国国家科学基金会将其骨干网络的运营交给了一个密歇根大学组成的联盟，他们正与 IBM 和 MCI 等公司合作。但我们将在下一集深入讲述这个故事。现在，你需要知道的是，国家科学基金会认为，如果互联网要实现其全部潜力，私营部门是必要的合作伙伴。我们采访了《Internet for the People》一书的作者 Ben Tarnoff，他谈到了国家科学基金会在监督私有化过程中的关键时刻，并描述了该基金会负责人 Stephen Wolff 所面临的难题。

### 22:35-Ben Tarnoff

他面临的主要问题是容量问题。我们将如何找到资金来继续升级我们的骨干网络，以跟上满足所有这些需求所需的基础设施投资？随着越来越多的人想要使用互联网，我们又该如何扩大服务范围，不仅为学术界和研究社区提供服务，还要面向更广泛的公众？

### 23:03-Saron Yitbarek

尽管互联网本质上并非商业化，但普遍认为私有化是唯一的前进之路。

### 23:11-Ben Tarnoff

的确，当时的政治环境——90年代早期至中期——是一个高度去监管的政治环境，在主流政治空间中，几乎没有反对声音提出对这些措施的警告或批评。

### 23:29-Saron Yitbarek

政府继续将职能转交给私营部门，而这一过程已持续了几十年。这种交接不仅面向公司，非营利组织也接替了政府的职能。

### 23:45-Ben Tarnoff

因此，有一个名为 ICANN（互联网名称与数字地址分配机构）的非营利组织，它负责管理域名系统等事务。ICANN 成立于90年代后期，并与当时仍名义上控制域名系统的美国商务部达成协议。根据协议，ICANN 实际上代表商务部管理域名系统。事实上，这一安排一直持续到2016年，当时 ICANN 正式接管了域名系统的独立控制权。

### 24:26-Saron Yitbarek

政府和学术管理的退出——比如像 Feinler 这样的人退出——似乎是不可避免的。但 Tarnoff 认为，这在最终可能更多是一种意识形态的选择。

### 24:38-Ben Tarnoff

互联网的发展路径并非必然，也没有任何技术上的强制规定。它完全可以走不同的道路，甚至现在仍然可以。因此，我认为互联网的私有化绝对是一种意识形态的选择。参与这项工程的人主要并非技术人员，而是政治家、官僚和政策制定者，他们认同一种关于新自由主义、去监管、以及需要由私营部门领导的广泛意识形态共识。

### 25:11-Saron Yitbarek

当组织和索引互联网的人不再是像 Feinler 那样的图书馆学家时，规则就发生了变化。例如，将 Feinler 对顶级域名的决策与这个更近期的决策进行比较。

### 25:27-Ben Tarnoff

ICANN 推出了这些新的顶级域名，比如一个名为 dot-sucks 的域名。他们被指控在本质上是掠夺性的，因为世界上每个品牌、每个公司都不得不去购买他们的 dot-sucks 域名。

### 25:53-Saron Yitbarek

我们组织和管理互联网的方式至关重要。当你想起那些最初组织互联网的先驱们，他们的决策仍然影响着我们的生活，你不禁会想，我们当下的决策正如何塑造未来。当你追溯顶级域名的起源故事，你最终会得到一个关于组织化的故事，更是一个关于私有化的故事。而这一点在1995年互联网泡沫开始的疯狂时刻显得尤为明显。那时，资本主义的狂热可以用一个公立机构设立的简单词语来概括：dot-com。然而，像 Feinler 这样管理和组织线上领域的人，从未因此变得富有和著名。

### 26:55-Saron Yitbarek

1995年，所有那些投资者可能都认为，任何名字中带有 dot-com 的股票都是明智之选。而当 Network Solutions 以210亿美元出售给 Verisign 时，你可以肯定他们也很满意。但真正赋予 dot-com 价值的，是像 Jake Feinler、Paul Mockapetris 和 Ken Harrenstien 这样的英雄们。

### 27:22-Saron Yitbarek

你可以在 redhat.com/commandlineheroes 上查看关于 Feinler 和顶级域名发明的更多精彩内容。下次节目中，我们将聚焦1995年 NSFNET 关闭的那一天，那时互联网私有化又迈出了巨大的步伐。我是 Saron Yitbarek，这里是 Red Hat 原创播客 Command Line Heroes。继续编程吧。
