# Web 用户体验的开端

1995年回顾互联网，就像翻看尴尬的小学年鉴——其中的怪异与缺陷与如今的互联网相比格外突出。Web设计的职业化也经历了一段时间的缓慢发展——但1995年给了它一个巨大的推动力。当《蝙蝠侠永远》电影的网站上线时，它向人们展示了互联网上的可能性。它永久地改变了我们对网站的期待。

Jay Hoffmann 描述了早期网络设计的怪异风格。Richard Vijgen 解释了我们是如何从没有规范到如今统一化的网络。Jeffrey Zeldman 回顾了为《蝙蝠侠永远》电影建站的经历——并为职业化网络设计播下了种子。Jessica Helfand 概述了网页设计的过程与乐趣。Kyle Drake 分享了他如何创立 Neocities，试图重现早期网络的那份魔力。

## 00:04-Saron Yitbarek

你知道吗，在所有的蝙蝠侠电影中，1995年的《蝙蝠侠永远》可能并不是最受欢迎的那一部。它的服装怪异，演员表演过于夸张，但它确实有一个出色的元素。那就是《蝙蝠侠永远》电影的网站，它是一次突破。它是首个为电影单独制作的网站。当人们访问时，他们看到的是全屏背景、可下载的视频和粉丝互动的留言板。这是数字营销的全新领域。而且它预示着未来的到来。突然间，万维网打开了通往全新设计的世界。

## 00:56-Saron Yitbarek

《蝙蝠侠永远》网站于1995年5月25日上线。我们整季一直在讨论1995年如何推动我们进入了一个崭新的未来，因为1995年是互联网真正拥有独立生命的一年。这个新生的互联网世界开始变得更具视觉冲击力，因为1995年之后，网站设计和用户体验突然变得比以往任何时候都更加重要。网页的外观和体验会决定它的成功。这激发了许多创新，因为一批新的网页设计师开始问自己：“一个网站到底应该是什么样子？”最初的答案是：它可以是任何样子。我是Saron Yitbarek，这是Red Hat出品的原创新播客《Command Line Heroes》。

## 1:49-Saron Yitbarek

我想知道，1990年代的这一波设计热潮是如何改变我们的网络世界的？那是设计师们经历极大变化的时期。回头看，那段时间的作品有时显得怪异，甚至有些令人尴尬，但这正是因为一次基础性的变革正在悄然进行。

## 02:12-Saron Yitbarek

在“网页设计师”成为一个正式职业之前，网络上有大量业余爱好者的参与。如果你足够老，可能还记得90年代中期那些由个人拼凑出来的网站，上面满是刺眼的横幅，骄傲地显示着网站计数器，和用大写字母滚动的霓虹文字。正如我所说，那是一个网络设计的怪异时代。但这种怪异的风格最盛行的地方之一，就是一个叫GeoCities的小型网站托管公司。

## 02:45-Jay Hoffmann

它是由David Bohnett和John Rezner创办的，他们的目标非常简单，就是为人们提供一个可以随意托管任何网站的平台。

## 02:55-Saron Yitbarek

Jay Hoffmann是Reaktiv Studios的开发者，最近几年他一直在运营一个叫做《网络历史》的网站。他说，GeoCities的创始人意识到，网络将成为一个用户参与至关重要的地方。

## 03:13-Jay Hoffmann

网络的优势在于它能够让用户参与网站的建设。人们真正相信，未来的网络将是一个参与性强的媒介。换句话说，每个人都会有一个自己的网站，都会有一个属于自己的网上“家园”，我们将用它来彼此交流。

## 03:33-Saron Yitbarek

Bohnett和Rezner建立了GeoCities，让用户可以免费轻松管理自己的主页。

## 04:20-Saron Yitbarek

用户就像是先锋，像是一个新国家的公民。他们自称为“网民”，他们正在学习将万维网视为一个可以居住的领域。

## 04:33-Jay Hoffmann

网络是一个庞大的社区，是一个广阔的空间。你需要做的就是找到你在其中的位置。我认为这一点非常有力量，而且它很快就得到了广泛的接受。

## 04:43-Saron Yitbarek

这些“家园”需要装饰，需要个性化。一旦形成了“你拥有一块网络领土”的概念，用户们就开始发明各种方式来展示自己的特色。

## 04:58-Jay Hoffmann

我觉得你会看到很多人在这个平台上做实验。你会学一点HTML代码。你访问一个网站，它可能有一个巨大的、鲜艳的背景，绿色的、紫色的或者金色的。文字可能几乎看不清楚，但字体很大，而且你会看到一些基础标签，让文字滚动，所以你常常能看到一些滚动的文字，可能是在某个随机的位置。

## 05:27-Saron Yitbarek

想象一下一个青少年可以设计自己的卧室。它不会是瑞士酒店的大堂。在我们的青少年卧室里，我们尝试着建立属于自己的美学。这正是1995年GeoCities上发生的事情。

## 05:44-Jay Hoffmann

这些实验是由年轻人完成的，所以他们有着不同的美学。同时，也有一些可能在主流之外的人，愿意冒险尝试一些新事物。所以你看到了一些非常有趣的实验，从1995年开始涌现出来。

## 06:06-Saron Yitbarek

其中一位冒险者是艺术家Richard Vijgen，他也是GeoCities的热衷“网民”。

## 06:16-Richard Vijgen

那时没有规则，也没有关于主页应该是什么样子的规范，也没有关于它应该长什么样、应该使用什么语言、如何使用图片、声音或视频的要求。基本上，这是一个进化的过程，人们会互相浏览对方的网站，想“嘿，那是个不错的主意。我也许会用这个MIDI音效，或者这个重复的背景，或者这个RealPlayer视频。”我觉得这实际上是一种协作的过程，人们在尝试弄明白如何使用这个媒介。

## 06:53-Saron Yitbarek

协作与民主。业余者们通过开放的心态推动着这个媒介的前进，这种开放的精神后来显得几乎不可能，因为一个商业化和专业化的网络已经在不远处。

## 07:08-Saron Yitbarek

1999年，Yahoo收购了GeoCities。然后在2009年，Yahoo关闭了它。这一决定让很多早期的网民感到愤怒。超过十年的实验性网络设计一夜之间消失了。如果我们继续用青少年卧室的比喻，那就是你从大学回家，结果发现你的卧室被改成了办公室。然而，并非一切都丧失了。Vijgen听说GeoCities有备份，作为一种数字遗产的努力，这个备份是一个巨大的文件，存储在BitTorrent上，约700GB的数据。

## 07:51-Richard Vijgen

我当时想：“这是一个悖论，因为我认为他们做这个备份非常重要。但与此同时，要使用它，向别人展示它，并说服他们理解90年代初互联网和GeoCities的文化价值几乎是不可能的，因为这个格式是如此封闭，如此封闭。”

## 08:19-Saron Yitbarek

Vijgen的艺术专注于数据可视化，他开始着手将这个文件转化为一个数字文化作品，任何人都可以与之互动。他把自己的作品命名为“被删除的城市”，一个任何人都可以漫游的数字鬼城。它见证了业余网页设计的最初阶段。

## 08:39-Richard Vijgen

我想分享我对这段早期在线文化的热情，因为那是一个Web 2.0平台（如Facebook和Twitter）真正开始接管传统互联网概念的时候。我觉得它们展示了互联网的可能性，与我曾经热爱的第一代互联网有着非常不同的表现。

## 09:13-Saron Yitbarek

那个Web 2.0是一个设计选择已经为你做好的互联网。一个社交媒体平台为你处理所有代码的互联网。每个人在互联网上的“角落”看起来都和别人差不多。这里是Jay Hoffmann的再次发言。

## 09:31-Jay Hoffman

当GeoCities关闭时，网络已经开始转变。它正在成为一个更加主流的地方，变成了一个商业化的空间，而不是一个，嗯，个人探索的场所。

## 09:45-Saron Yitbarek

那是互联网泡沫的兴起，也可能是怪异元素的消失。但探索的日子还没有结束，因为即使GeoCities的业余天堂变成了鬼城，一个全新的职业网页设计文化也在兴起。

## 10:12-Saron Yitbarek

我在本集开始时提到了《蝙蝠侠永远》网站——这个1995年的创作标志着职业网页设计的开始。那么，这个变化究竟有多大呢？

## 10:25-Jeffrey Zeldman

我们把自己锁在办公室里，不和任何人说话。基本上，我们做了一个为期三个月的“战时状态”，直到我们完成了一个网页设计。

## 10:34-Saron Yitbarek

这位是设计师Jeffrey Zeldman，他和Alec Pollak、Steve McCarron一起建造了《蝙蝠侠永远》网站。问题是，像当时的每一个设计师一样，他们其实根本不知道自己在做什么。这个工作还在被创造。

## 10:51-Jeffrey Zeldman

我们的公司总裁走到走廊，问Alec Pollak和我：“你们能做网站吗？”我们撒谎说，“当然。”但其实我们完全不知道。

## 11:06-Saron Yitbarek

他们首先设想了一点戏剧效果。如果蝙蝠侠的标志飞向屏幕会怎样？唯一的问题是，Flash要三年后才会被发明出来。Zeldman解释了艺术总监McCarron是如何利用Netscape 1.1的图形能力使其可行的。稍作说明，接下来这段他所发音的方式并不代表本播客在GIF与GIF争论中的立场。不过每个人都有自己的见解。

## 11:37-Jeffrey Zeldman

所以他拿了一张蝙蝠标志的图片，把它缩小了20%，然后保存为GIF格式。接着他再把它缩小20%，然后保存为GIF。他继续这样做。基本上，他做的就是蝙蝠标志逐渐变小的系列图像。然后，他将这些图像按顺序排列，让它看起来像蝙蝠标志变大了。那时有一种叫做PEARL的后端语言，你可以用它来控制网页上的事件时间。效果就是蝙蝠标志从黑暗中向你飞来并呈现动画效果。

## 12:17-Saron Yitbarek

他们基本上是在将这个网站拼凑起来，边做边学。最终的结果比1990年代观众曾经见过的任何网站都更加沉浸和有趣。

## 12:32-Jeffrey Zeldman

我们基本上做了一个电影厅，外观像是《蝙蝠侠》漫画中的场景，所有这些建筑物都排在一起，然后我们使用了一个叫做“图像地图”的技术，就是制作一张巨大的图片，然后标记出这些区域，表示这是一个活跃链接，这个小区域就是一个链接。所以，如果有人点击接近代表“哥谭影院”的图片部分，就会被带到哥谭影院的页面。如果点击接近哥谭图书馆的建筑物，就会被带到那里。基本上，这是一个可以点击的首页城市版图。

## 13:10-Saron Yitbarek

他们会在首页上写上电影的标题吗？不会。那是一个奇怪而又奇妙的设计。Zeldman告诉我们，当时约有一百万人在使用互联网，而其中一半的人访问了他们的网站。

## 13:27-Jeffrey Zeldman

Joel Schumacher说它比电影本身还要好。没有其他网站像它那样。而且到现在依然没有。每当人们去“哦，看这些老网站”并笑话GeoCities之类的东西时，我想，我们做的东西更具美学价值，精致且优秀。

## 13:44-Saron Yitbarek

Zeldman和他的团队提供了一个激励他人的案例。互联网浏览器Internet Explorer，Adobe Flash和CSS等很快也到来了。一个全新的网页设计世界被释放出来，专业设计师们可以在其中展示他们的能力。与此同时，每个公司也开始要求自己拥有一个独立的网站。另一个变化也在发生。当公司开始要求拥有自己的网站时，他们也开始要求可预见的结果。所有这些点击和用户行为的小信号开始汇聚成一种文化，其中“西部荒野”被大量的硬数据所取代。于是，推动最佳实践的趋势开始出现。客户希望他们的网站看起来和感觉上像是其他所有网站一样。很快，像《蝙蝠侠永远》网站这样的一些实验性设计变成了一种负担。

## 14:41-Jeffrey Zeldman

我们当时做的是一些酷且地下的东西，它假设你是早期的网络用户。你有耐心坐在那里观看动画，并弄清楚这个网站是关于什么的。你的朋友告诉你它很酷，你就坐在那里等动画加载完。今天我们不再做这种假设了。现在，人们在找信息。今天的网络更具交易性。它更多的是关于“我需要做什么，我需要看什么，我需要学什么。”

## 15:06-Saron Yitbarek

即便我们为失去那些少了规则的早期日子而哀悼，我们也应该记住，使事物易于导航实际上是关乎可访问性的问题。最初的《蝙蝠侠永远》网站假设你会使用它所需要的浏览器Netscape 1.1。而且它还做了很多关于语言、读写能力和教育的假设。

## 15:28-Jeffrey Zeldman

现在，我们会从一开始就尝试确保包容性，我们会进行测试，使用更加清晰的语言，而不是追求巧妙。我不会再基于城市的比喻设计导航。我会直接告诉你，“下载视频文件”，因为现在没人有时间去琢磨那些复杂的比喻。我们失去了一些魅力和奇妙，但在可用性方面我们取得了巨大的进步。

## 15:51-Saron Yitbarek

新的规则正在被制定。而大约十年后，我们将对1995年的实验保持更少的耐心。但我们不能低估，在那个新的规则约束的现实出现之前，发生了多少变化。当网页设计成为一个真正被尊重的领域时，它重新塑造了更广泛的设计世界，使其变得更加规范化。

## 16:21-Jessica Helfand

我记得站在传真机旁边，用8 ½ x 11英寸的纸画出我认为屏幕应该是什么样子，然后将草图传真给客户。

## 16:32-Saron Yitbarek

Jessica Helfand是一位设计师，也是Design Observer网站的创始人之一。她经历了那个转型时刻，当时互联网出现并且她的行业永远发生了变化。今天，网页设计被认为与印刷杂志的设计一样有价值，但Helfand记得有一个过渡时期，当时设计师们仍在学习如何将他们的技能和注意力转向数字屏幕。

## 17:00-Jessica Helfand

实际上，我总是使用描图纸，这种纸非常宽容、充满乐趣且富有动感。所以，我会画这些薄纸草图，像建筑师使用的那种薄纸卷，然后把这些草图寄给客户。

## 17:16-Saron Yitbarek

举个例子，当Helfand为Discovery Channel设计网站时，她使用传统媒介来想象网页体验的动态感。她在纸上画出一个屏幕叠加在另一个屏幕上，想象用户如何在网站上进行导航。

## 17:33-Jessica Helfand

我们所有的设计都是在纸上完成的，然后再在Photoshop里绘制，这远在Adobe推出XD之前。我们真的在思考如何让信息从印刷页面优雅地过渡到屏幕上。

## 17:51-Saron Yitbarek

将印刷品过渡到屏幕上，成为了Helfand职业生涯的基础。她为《纽约时报》设计了网站，并且他们一直是她的客户。从此，她和一群懂HTML的研究生团队发现，网页设计不仅仅是将旧有的设计理念简单地数字化。

## 18:10-Jessica Helfand

我们总是利用任何时候手头上的资源。某种程度上，真正有趣的并不是为像《纽约时报》和Discovery这样的伟大客户工作，而是弄清楚如何完成这些工作。所以，我仍然保留着那些草图。

## 18:31-Saron Yitbarek

在1990年代，Helfand的团队使用Illustrator和InDesign在苹果电脑上设计，然后弄清楚如何为像Netscape Navigator这样的浏览器设计展示。但那时没有什么是普遍的，也没有什么能轻松转移的。她记得在不同的设备上展示时遇到的问题。

## 18:50-Jessica Helfand

这非常让人谦卑，也很震惊。你精心设计的那个美丽的东西，在你的屏幕上反射出来，看起来非常棒。然后，当你把页面打印出来，贴在墙上，想象着别人看着他们的15英寸显示器时的样子。你把它放到IBM电脑上，结果完全不行。你的脸上所有希望的光芒都会消失，因为它看起来完全不一样。

## 19:14-Saron Yitbarek

即使是设计一个较大的页面大小，也会增加拨号连接用户的上传时间。这会导致跳出率急剧上升。但是，在所有这些早期的挫折中，也有一个令人惊叹的机会，供那些不死守过去的设计师们利用。严峻的限制迫使我们重新思考基本原则。

## 19:39-Jessica Helfand

我对如何将故事、叙事、照片和历史交织在一起感兴趣，利用互动作为一种社会构建，作为不同群体之间的连接纽带。从某种意义上来说，这一直是我的兴趣所在。我当时感到兴奋的，和现在一样，是发明新的观察方式。

## 20:00-Saron Yitbarek

最终，我们正是获得了新的观察方式。从印刷页面到数字屏幕的转变意味着以全新的动态方式思考用户体验。这意味着重新想象零售体验的模样。这意味着新的互动设计，带有反馈和参与感，这是以前根本不可能做到的。我们所继承的，是在1995年的初次颠覆之后，发生的一个彻底变革的设计世界。

## 20:33-Saron Yitbarek

问题是，今天我们从哪里获得那种发现新观察方式的动力？我们很多人怀念1995年的时刻，那时GeoCities把业余设计师变成了前卫的网页设计师。我们怀念专业人士，如Helfand，如何被迫重新发明自己。我们怀念网页设计的开创阶段。那么，如何重新找回那种实验精神呢？我们如何为自己的奇特和美妙腾出空间？

## 21:07-Kyle Drake

嗨，我叫Kyle Drake，我是Neocities的创始人。

## 21:11-Saron Yitbarek

在成长过程中，Kyle Drake喜欢...

## 21:14-Kyle Drake

怪异的同人小说。

## 21:17-Saron Yitbarek

他迷上了...

## 21:17-Kyle Drake

连接到世界各地的怪异服务器。

## 21:20-Saron Yitbarek

他最喜欢的网站通常是...

## 21:25-Kyle Drake

怪异的，看起来像90年代的。

## 21:26-Saron Yitbarek

这真是够怪异的。你可能不会惊讶地听到，Drake在90年代中期是GeoCities的狂热成员。最近，他帮助创办的一家公司被卖掉了，他有机会休息一下，并回顾他在90年代设计的那些老网站。

## 21:43-Kyle Drake

我对自己说，“哇，我喜欢这些网站。为什么现在没人做这样的网页了？这其实真的很酷。”所以，作为一个有点怪异的为期几周的项目，我大致把最初的Neocities搞了起来。

## 21:56-Saron Yitbarek

Neocities于2013年上线，给人们提供了回顾网页设计实验辉煌年代的机会。他并没有期待太多，只是想为用户提供一种方式，可以更少受到算法的定义，更依赖个人创造力。他想给人们提供一些非常简单的东西。然而，在21世纪，这种东西却十分罕见——一个真正的空白画布。

## 22:22-Kyle Drake

它迅速传播开来，得到了大量支持，人们开始使用它。然后，它就这样从那时起有机地滚雪球一样发展起来。

## 22:31-Saron Yitbarek

原来很多人都在寻找我们在1995年时遗留下的那种自由形式的设计空间。Neocities上已经有35万个网站了，完全是口碑传播。对Drake来说，这不仅仅是怀旧，而是关于恢复。

## 22:48-Kyle Drake

我们在寻找90年代网络中那些在设计和结果上比今天的网络更根本优秀的东西，这并不是像技术限制和跳舞婴儿GIF这样的东西。而是关于创意表达，关于能够从算法中重新夺回控制权，并真正去探索你想要的方式。

## 23:13-Saron Yitbarek

无论是在Neocities上，还是在尚未被发明的平台上，1995年的精神——你可以设计自己的网络小天地——总是等待着被重新点燃。

## 23:30-Saron Yitbarek

让网络更具可预测性是为了让它对每个人都能发挥作用，这是一件必要的事。但因此，保持我们的怪异性是我们必须不断努力的目标。如果我们不小心，我们的在线生活可能会完全由别人为我们设计。随着网络的发展，我想一些最佳实践、模板和标准化是不可避免的。但值得记住的是，每个最佳实践，每个模板，曾经都是全新的想法。如果我们想知道明天最好的网络是什么样子，我们应该继续构建让怪异得以蓬勃发展的在线空间。

## 24:13-Saron Yitbarek

想了解更多关于1990年代网络设计革命的详细信息，以及我们本季所有关于1995年的额外材料，访问 redhat.com/commandlineheroes。

## 24:26-Saron Yitbarek

下次，我们将深入探讨那一年发生的另一个重大变化领域——电子商务。我们将探索完美的时机和一些关键的新技术如何将一些小型初创企业变成历史上最大的商店。直到那时，我是Saron Yitbarek，这里是Command Line Heroes，Red Hat原创播客。继续编码。
